КОД  ВОПРОСА: 1.1.1
Финансовый рынок представляет собой:
Ответы:
A. Механизм перераспределения капитала между кредиторами и заемщиками при помощи посредников на основании спроса и предложения на капитал
B. Совокупность кредитно-финансовых организаций страны, перераспределяющих потоки денежных средств между субъектами, имеющими временно свободные денежные средства и субъектами, испытывающими недостаток в финансовых ресурсах
C. Институт, трансформирующий сбережения в инвестиции
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.2
Договор, в результате которого возникает финансовый актив у одной организации и финансовое обязательство или долевой инструмент – у другой, называется:
Ответы:
A. Срочный контракт
B. Акция
C. Депозит
D. Финансовый инструмент

КОД  ВОПРОСА: 1.1.3
К функциям финансового рынка относятся следующие, кроме:
Ответы:
A. Аккумулирование  временно свободных средств 
B. Формирование рыночных цен на отдельные финансовые инструменты
C. Доведение товаров до потребителей
D. Осуществление квалифицированного посредничества между продавцом и покупателем финансовых инструментов (брокеры, дилеры) 

КОД  ВОПРОСА: 1.1.4
Финансовый инструмент может существовать в форме:
I. Финансового актива;
II. Финансового обязательства;
III. Права на лицензионную компьютерную программу;
IV. Права на объект недвижимости.
Ответы:
A. Только I и II 
B. Только III
C. Только II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.5
К финансовым активам относятся:
I. Валюта;
II. Ценные бумаги;
III. Производные финансовые инструменты;
IV. Права на объекты недвижимости;
V. Авторские права на компьютерные программы.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II, III
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.6
Какую роль исполняет государство на финансовом рынке?
I. Выступает как кредитор;
II. Выступает в качестве заемщика;
III. Устанавливает общие правила функционирования финансового рынка, осуществляет повседневный контроль над ним, проводит денежно-кредитную политику.
Ответы:
A. Только I и II 
B. Только III
C. Только II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.7
Основными сегментами финансового рынка по типам активов являются:
I. Валютный рынок;
II. Кредитный рынок;
III. Фондовый рынок;
IV. Страховой рынок;
V. Рынок деривативов;
VI.  Рынок государственных услуг.
Ответы:
A. I, II, III
B. II, III, V
C. I, III и IV
D. Все, кроме VI
E.  Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 1.1.8
Сумма, указанная в процентном выражении к сумме кредита, которую платит получатель кредита за пользование им – это:
I. Ставка дисконтирования;
II. Процентная ставка;
III. Стоимость капитала;
IV. Сумма, указанная в процентном выражении к сумме кредита, которую платит получатель кредита за пользование им в расчете на определенный период.
Ответы:
A. I, II
B. IV
C. Все, кроме III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.9
Финансовый рынок включает в себя:
I. Товарный рынок;
II. Денежный рынок и рынок капиталов;
III. Фондовый рынок и рынок деривативов;
IV. Рынок земли.
Ответы:
A. I и III
B. II и III
C. I и IV
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.2.10
Реальная процентная ставка – это:
Ответы:
A. Ставка инфляции
B. Номинальная процентная ставка с учетом инфляции
C. Ключевая ставка
D. Рыночная ставка

КОД  ВОПРОСА: 1.1.11
Требуемый уровень  доходности, отражающий равновесную цену капитала, которая удовлетворяет инвестора и эмитента при заданном уровне риска, складывается из:
I. Безрисковой доходности;
II. Надбавки за рыночный риск с учетом инфляции;
III. Надбавки за риск вложения в компанию;
IV. Скидки за страхование.
Ответы:
A. I и III
B. I, II и III
C. II, III, IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.12
Ситуация равновесия на рынке инвестиционных ресурсов означает, что:
Ответы:
A. Имеет место равенство совокупного спроса (AD) и совокупного предложения (AS) инвестиционных средств на уровне рыночной процентной ставки (i0), складывающейся в рамках всего народного хозяйства
B. Величина спроса (AD) превышает величину предложения (AS) инвестиционных средств
C. Возникает ситуация дефицита инвестиционных средств
D. Величина предложения (AS) превышает величину спроса (AD) на инвестиционные ресурсы

КОД  ВОПРОСА: 1.1.13
Источниками инвестиционных ресурсов фирмы являются следующие:
Ответы:
A. Самофинансирование 
B. Кредиты
C. Эмиссия (выпуск) ценных бумаг
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.14
К основным источникам финансирования за счет собственных средств фирмы относятся:
I. Кредиты;
II. Эмиссия акций и облигаций;
III. Прибыль;
IV. Амортизация.
Ответы:
A. I, II и IV
B. II и IV
C. III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.15
К внешним источникам финансирования инвестиционной деятельности фирмы относятся:
I. Кредиты;
II. Эмиссия акций и облигаций;
III. Прибыль;
IV. Амортизация.
Ответы:
A. I и II 
B. II и IV
C. III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.16
К небанковской модели финансового рынка относится: 
Ответы:
I. Определяющее значение банковского кредитования в обеспечении ресурсами инвестиционных потребностей фирм;
II. Доминирование финансовых рынков прямого доступа к привлечению финансовых ресурсов;
III. Выполнение банками функции основных финансовых посредников;
IV. Приоритет рынка ценных бумаг в обеспечении инвестиционных потребностей фирм.
Ответы:
A. II и IV
B. I и IV
C. III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.17
К банковской модели финансового рынка относится:
I. Определяющее значение банковского кредитования в обеспечении ресурсами инвестиционных потребностей фирм;
II. Доминирование финансовых рынков прямого доступа к привлечению финансовых ресурсов;
III. Выполнение банками функции основных финансовых посредников;
IV. Приоритет рынка ценных бумаг в обеспечении инвестиционных потребностей фирм.
Ответы:
A. I, II и IV
B. I и III
C. III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.18
Банковская модель рынка называется также:
I. Континентальная;
II. Немецкая;
III. Англо-саксонская;
IV. Рыночная;
V. Аутсайдерская;
VI. Инсайдерская;
VII.  Исламская.
Ответы:
A. I, II, VI
B. II
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.19
Небанковская модель рынка называется также:
I. Континентальная;
II. Немецкая;
III. Англо-саксонская;
IV. Рыночная;
V. Аутсайдерская;
VI. Инсайдерская;
VII. Исламская.
Ответы:
A. I, II, III, VI
B. II
C. III, IV, V
D. Все, кроме I

КОД  ВОПРОСА: 1.2.20 
Исламская модель финансового рынка характеризуется:
I. Запретом на деятельность банков;
II. Запретом на взимание процентов;
III. Запретом на инвестирование в некоторые виды бизнеса (алкоголь, табак и др.);
IV. Запретом на доходы от аренды;
V. Необходимостью помощи неимущим (обязательные выплаты в пользу бедных).
Ответы:
A. I и II
B. I, II и IV
C. II, III и V
D. I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.21
Укажите правильное утверждение в отношении роли государства на финансовом рынке.
Ответы:
A. Государство выступает только в роли кредитора
B. Государство выступает только в роли заемщика
C. Государство может выступать как кредитор, заемщик и институт, устанавливающий общие правила функционирования финансового рынка 
D. Государство не принимает участия в установлении общих правил функционирования финансового рынка

КОД  ВОПРОСА: 1.1.22
К основным тенденциям развития финансового рынка относят:
I. Глобализацию;
II. Моноцентризм;
III. Дезинтермедиацию;
IV. Секъюритизацию.
Ответы:
A. I и II
B. I, II и IV
C. I и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.23
Стремление к концентрации рынка, уменьшению количества бирж, финансовых институтов – это:
Ответы:
A. Дезинтермедиация
B. Секъюритизация
C. Глобализация
D. Моноцентризм

КОД  ВОПРОСА: 1.1.24
Как называется инвестирование средств на финансовом рынке, при котором средства, вложенные большим количеством инвесторов (преимущественно мелких), объединяются в единый фонд (пул) под управлением профессионального управляющего для их последующего инвестирования с целью получения инвестиционного дохода?
Ответы:
A. Прямое инвестирование
B. Портфельное инвестирование
C. Косвенное инвестирование
D. Коллективное инвестирование

КОД  ВОПРОСА: 1.1.25
Из нижеперечисленных укажите финансовые институты, относящиеся к финансовым посредникам инвестиционного типA.
I. Акционерные инвестиционные фонды;
II. Страховые компании;
III. Коммерческие банки;
IV. Паевые инвестиционные фонды.
Ответы:
A. I и II
B. I, II и IV
C. I и IV
D. I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.26
Из нижеперечисленных укажите финансовые институты, относящиеся к финансовым посредникам депозитного типA.
I. Страховые компании;
II. Акционерные инвестиционные фонды;
III. Коммерческие банки;
IV. Паевые инвестиционные фонды.
Ответы:
A. I и III
B. III
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.27
Из нижеперечисленных укажите финансовые институты, относящиеся к финансовым посредникам контрактно-сберегательного типA.
I. Страховые компании;
II. Кредитные союзы;
III. Коммерческие банки;
IV. Негосударственные пенсионные фонды.
Ответы:
A. I, II и III
B. I и IV
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.28
Какие из перечисленных финансовых институтов инвестируют свои средства в преимущественно долгосрочные финансовые инструменты в связи с тем, что их обязательства носят долгосрочный характер?
I. Негосударственные пенсионные фонды;
II. Коммерческие банки;
III. Закрытые паевые фонды;
IV. Открытые паевые фонды.
Ответы:
A. I и II
B. I и III
C. I, II и III
D. II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.29
Стирание границ между странами, расширение финансовых потоков и повышение взаимозависимости рынков называется:
Ответы:
A. Дезинтермедиация
B. Секъюритизация
C. Глобализация
D. Моноцентризм

КОД  ВОПРОСА: 1.1.30
Что из перечисленного относится к формам коллективного инвестирования?
I. Страховые компании; 
II. Акционерные инвестиционные фонды;
III. Негосударственные пенсионные фонды;
IV. Паевые инвестиционные фонды.
Ответы:
A. II и IV
B. II, III и IV
C. I, II и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.31
В отличие от спекуляций, инвестиции:
I. Представляют собой вложение капитала в активы на длительный срок в расчете на получение большего дохода в будущем;
II. Представляют собой краткосрочные вложения в активы в целях перепродажи и получения прибыли от роста или падения цен;
III. Представляют собой вложения в активы в целях участия в управлении компанией;
IV. Представляют собой покупку активов исключительно ради возможного изменения их цены.
Ответы:
A. I и II
B. I и III
C. I, II и III
D. II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.32
Снижение роли банковских посредников в перераспределении капиталов называется:
Ответы:
A. Дезинтермедиация
B. Секъюритизация
C. Глобализация
D. Моноцентризм

КОД  ВОПРОСА: 1.1.33
К какому типу финансовых посредников относятся компании по страхованию жизни?
I. К депозитному типу;
II. К инвестиционному типу;
III. К контрактно-сберегательному типу.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ни к одному из перечисленных 

КОД  ВОПРОСА: 1.1.34
К какому типу финансовых посредников обычно относят пенсионные фонды?
I. К депозитному типу;
II. К контрактно-сберегательному типу;
III. К инвестиционному типу.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ни к одному из перечисленных 

КОД  ВОПРОСА: 1.1.35
График предложения представляет собой графическое изображение зависимости между:
Ответы:
A. Ценой товара и количеством покупаемого товара
B. Ценой товара и количеством предлагаемого к продаже товара
C. Величиной спроса на товар и количеством произведенного товара
D. Количеством произведенного товара и величиной спроса на товар

КОД  ВОПРОСА: 1.1.36
График спроса представляет собой графическое изображение зависимости между:
Ответы:
A. Ценой товара и количеством товара, который готовы купить потребители
B. Ценой товара и количеством предлагаемого к продаже товара
C. Величиной спроса на товар и количеством произведенного товара
D. Количеством произведенного товара и величиной спроса на товар

КОД  ВОПРОСА: 1.2.37
Из нижеперечисленных укажите способы вложения свободных денежных средств, которые могут считаться финансовыми вложениями.
I. Приобретение холодильника;
II. Сбережение средств в сейфе;
III. Вложение средств на банковский депозит;
IV. Предоставление кредита под процент;
V. Приобретение ценных бумаг.
Ответы:
A. Все, кроме I
B. Все, кроме I и II
C. III и IV
D. III и V

КОД  ВОПРОСА: 1.1.38
Что такое ликвидность финансового актива?
Ответы:
A. Возможность быстрого обмена финансового актива на денежные средства без существенных потерь в стоимости
B. Возможность совершения сделок купли-продажи по данному финансовому активу
C. Установление равновесной цены на данный актив
D. Получение регулярного дохода от вложений средств в данный актив

КОД  ВОПРОСА: 1.1.39
Что такое обращение финансового актива?
Ответы:
A. Обмен финансового актива на денежные средства без существенных потерь в стоимости
B. Совершение сделок купли-продажи финансового актива
C. Установление равновесной цены на данный актив
D. Выкуп предприятием выпущенных им ранее ценных бумаг у владельцев этих бумаг

КОД  ВОПРОСА: 1.1.40
Какие источники привлечения средств может использовать компания для финансирования строительства завода?
I. Нераспределенная прибыль;
II. Банковские кредиты;
III. Коммерческие векселя;
IV. Акции;
V. Средне- и долгосрочные облигации.
Ответы:
A. Все, кроме I и III
B. Все, кроме I и II
C. Все, кроме III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.41
Из нижеперечисленных укажите основные инвестиционные цели.
I. Получение текущего дохода в виде процентных выплат и дивидендов;
II. Увеличение капитала путем реинвестирования полученного дохода;
III. Прирост капитала путем изменения курсовой стоимости активоB.
Ответы:
A. I
B. I и II
C. I и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.42
В чем заключается закон спроса?
Ответы:
A. Величина спроса на инвестиционные ресурсы не зависит от цены привлекаемого капитала
B. Величина спроса на инвестиционные ресурсы снижается по мере роста цены на них
C. Величина спроса определяется величиной предложения 
D. Величина спроса не зависит от роста цен на привлекаемый капитал

КОД  ВОПРОСА: 1.1.43
Риск, связанный с возможностью неплатежа по обязательству, это:
Ответы:
A. Макроэкономический риск
B. Процентный риск
C. Кредитный риск
D. Валютный риск 

КОД  ВОПРОСА: 1.1.44
Структурный продукт характеризуется следующими признаками:
I. Не может быть убыточным;
II. Риск убытка может быть четко ограничен;
III. Может состоять из одного инструмента;
IV. Может включать в себя ценные бумаги и производные финансовые инструменты.
Ответы:
A. I и IV
B. II и IV
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.45
Рыночное равновесие – это состояние рынка, при котором:
Ответы:
A. Цена на актив находится в равновесии в течение длительного времени
B. Величина спроса на финансовый актив равна величине его предложения
C. Государство не вмешивается в деятельность субъектов финансового рынка
D. Количество продавцов финансовых активов в точности равно количеству потребителей

КОД  ВОПРОСА: 1.1.46
К основным факторам, определяющим уровень инвестиционных расходов в экономике, относятся:
I. Уровень ставки банковского процента;
II. Экономические ожидания предпринимателей;
III. Изменения в технологии производства;
IV. Уровень налогообложения.
Ответы:
A. Только I и IV
B. Только I, II и IV
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.47
Укажите, что относится к основным элементам финансовой системы.
Ответы:
A. Государственные финансы, финансы предприятий (фирм) и финансы домашних хозяйств
B. Финансы государственных и частных предприятий и внебюджетные фонды
C. Финансы государственных предприятий и внебюджетные фонды
D. Финансы государственных предприятий и бюджеты субъектов Федерации

КОД  ВОПРОСА: 1.1.48
Укажите, какой из перечисленных принципов не относится к основным принципам кредита?
Ответы:
A. Срочность
B. Платность
C. Универсальность
D. Возвратность

КОД  ВОПРОСА: 1.1.49
Какая из перечисленных функций не относится к основным функциям Банка России в экономике?
Ответы:
A. Эмиссия денег
B. Хранение государственных золотовалютных резервов
C. Хранение резервного фонда других кредитных учреждений
D. Аккумулирование временно свободных средств населения

КОД  ВОПРОСА: 1.1.50
Укажите основные функции финансового рынка в рыночной экономике.
I. Трансформация сбережений в ссудный и инвестиционный капитал;
II. Формирование рыночных цен на финансовые инструменты (активы);
III. Осуществление квалифицированного посредничества между продавцами и покупателями финансовых инструментов (активов);
IV. Ускорение оборота средств, способствующее активизации экономических процессоB.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I, II и IV
C. Только I, II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.51
Что из ниже перечисленного не относится к финансовым (портфельным) инвестициям? 
Ответы:
A. Приобретение товарно-материальных ценностей
B. Вложения в ценные бумаги
C. Вложение средств на банковские депозиты
D. Приобретение иностранной валюты

КОД  ВОПРОСА: 1.1.52
Как называется высокорискованное вложение капитала, которое в перспективе позволяет получить высокую доходность?
Ответы:
A. Коллективное инвестирование
B. Венчурное инвестирование
C. Косвенное инвестирование
D. Портфельное инвестирование

КОД  ВОПРОСА: 1.1.53
Риск, связанный с изменением процентных ставок, это:
Ответы:
A. Макроэкономический риск
B. Процентный риск
C. Кредитный  риск
D. Валютный  риск


КОД  ВОПРОСА: 1.1.54
Фондовый рынок классифицируется по видам ценных бумаг и срокам их обращения на:
Ответы:
A. Первичный и вторичный рынок
B. Биржевой и внебиржевой рынок
C. Денежный рынок и рынок капитала
D. Спотовый и срочный рынок

КОД  ВОПРОСА: 1.1.55
Рынок ценных бумаг классифицируется по срокам исполнения сделок на:
Ответы:
A. Первичный и вторичный рынок
B. Биржевой и внебиржевой рынок
C. Денежный рынок и рынок капитала
D. Спотовый и срочный рынок

КОД  ВОПРОСА: 1.1.56
Организованный рынок ценных бумаг классифицируется по месту обращения финансовых инструментов на:
Ответы:
A. Первичный и вторичный рынок
B. Биржевой и внебиржевой рынок
C. Денежный рынок и рынок капитала
D. Спотовый и срочный рынок

КОД  ВОПРОСА: 1.1.57
Термин «рынок капиталов» применяется для описания:
Ответы:
A. Рынка долговых ценных бумаг, выпускаемых предприятиями на срок более одного года
B. Рынка долговых ценных бумаг, выпускаемых предприятиями и государством на срок более одного года
C. Рынка долговых ценных бумаг, выпускаемых предприятиями и государством на срок более одного года, а также рынка акций
D. Рынка долговых ценных бумаг, выпускаемых предприятиями и государством на срок менее одного года

КОД  ВОПРОСА: 1.1.58
Перечислите финансовые инструменты, которые принято относить к инструментам рынка капиталоB.
I. Привилегированные акции;
II. Коммерческие бумаги;
III. Депозитные сертификаты;
IV. Среднесрочные облигации.
Ответы:
A. I, II и IV
B. I и III
C. I и IV
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.59
Укажите те сегменты финансового рынка, на которых процесс обмена финансовыми активами имеет форму купли-продажи ценных бумаг.
I. Кредитный рынок;
II. Денежный рынок;
III. Рынок драгоценных металлов;
IV. Рынок капиталA.
Ответы:
A. I и IV
B. IV
C. II, III и IV
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.60
Укажите те сегменты финансового рынка, на которых процесс обмена финансовыми активами не имеет формы купли-продажи ценных бумаг.
I. Рынок драгоценных металлов;
II. Денежный рынок;
III. Рынок капитала;
IV. Кредитный рынок.
Ответы:
A. I и III
B. I и IV
C. II и III
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.61
Как называется сегмент рынка, на котором сделки купли-продажи финансовых инструментов заключаются на условиях оплаты и поставки в течение 1-2 дней?
Ответы:
A. Срочный рынок
B. Биржевой рынок
C. Рынок деривативов
D. Спотовый рынок

КОД  ВОПРОСА: 1.1.62
Термин «денежный рынок» применяется для описания рынка:
Ответы:
A. Долговых инструментов, выпускаемых предприятиями на срок более одного года
B. Долговых инструментов, выпускаемых предприятиями на срок менее одного года
C. Долговых инструментов, выпускаемых государством на срок более одного года
D. Долговых инструментов, выпускаемых предприятиями и государством на срок менее одного года

КОД  ВОПРОСА: 1.1.63
Какое из следующих утверждений с точки зрения выбора инвестиций является справедливым?
I. Чем больше ожидаемый риск, связанный с инвестицией, тем более высокое вознаграждение ожидает инвестор;
II. Чем меньше срок инвестирования, тем более высокое вознаграждение ожидает инвестор;
III. Чем больше срок инвестирования, тем более высокое вознаграждение ожидает инвестор;
IV. Чем меньше ожидаемый риск, связанный с инвестицией, тем более высокое вознаграждение ожидает инвестор.
Ответы:
A. I и II
B. II и IV
C. I и III
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.64
Укажите правильное утверждение о соотношении риска и дохода при инвестировании на финансовом рынке.
Ответы:
A. Чем ниже риск, тем выше должен быть ожидаемый доход
B. Чем выше риск, тем выше должен быть ожидаемый доход
C. Чем выше доход, тем ниже должен быть предполагаемый риск
D. Риск и доход не связаны между собой

КОД  ВОПРОСА: 1.1.65
Из перечисленных ниже укажите инвестиции, которые, как правило, в наибольшей степени подходят для получения текущего дохода (процентов или дивидендов) в рыночной экономике.
I. Акции венчурных компаний;
II. Привилегированные акции первоклассных компаний с фиксированным дивидендом;
III. Банковские депозиты;
IV. Корпоративные облигации с нулевым купоном.
Ответы:
A. I, II, и III
B. II, III и IV
C. II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.66
Укажите финансовые инструменты, которые считаются инвестициями с низким уровнем рискA.
I. Корпоративные облигации с высоким кредитным рейтингом;
II. Банковские депозиты;
III. Государственные ценные бумаги;
IV. Производные инструменты.
Ответы:
A. I, II и IV
B. I, II и III
C. II, III и V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.67
Для акций компаний первого эшелона, называемых blue chips, или «голубых фишек», характерными являются следующие параметры: 
I. Высокая ликвидность;
II. Низкая ликвидность;
III. Низкая степень риска;
IV. Минимальный спрэд;
V. Максимальный спрэд.
Ответы:
A. I
B. II и III
C. I, III и IV
D. I, III и V

КОД  ВОПРОСА: 1.1.68 
Капитализация рынка ценных бумаг – это:
Ответы:
A. Количество компаний, входящих в котировальный лист биржи
B. Рыночная стоимость всех компаний, входящих в котировальный лист биржи
C. Средняя величина капиталов компаний, входящих в котировальный лист биржи
D. Капитал всех участников рынка

КОД  ВОПРОСА: 1.1.69
Процесс замещения традиционных финансовых операций в виде банковских кредитов новыми финансовыми инструментами, обеспечивающими привлечение финансовых ресурсов путем эмиссии ценных бумаг, получил название:
Ответы:
A. Диверсификация
B. Арбитраж
C. Секъюритизация
D. Хеджирование

КОД  ВОПРОСА: 1.1.70
Получение безрисковой прибыли за счет разницы цен на одинаковые финансовые активы на различных рынках называется:
Ответы:
A. Спекуляция
B. Хеджирование
C. Арбитраж
D. Диверсификация

КОД  ВОПРОСА: 1.1.71
Страхование рисков получения убытков от изменения цен на финансовые активы, процентных ставок или валютных курсов называется:
Ответы:
A. Хеджирование
B. Арбитраж
C. Секъюритизация
D. Диверсификация

КОД  ВОПРОСА: 1.1.72
Процесс трансформации неликвидных активов в высоколиквидные ценные бумаги имеет название:
Ответы:
A. Реинвестирование
B. Капитализация
C. Вторичная эмиссия
D. Секъюритизация 

КОД  ВОПРОСА: 1.1.73
Способ снижения совокупного риска портфеля финансовых активов (ценных бумаг), заключающийся в распределении инвестиций между различными активами с минимальной корреляцией доходностей, входящими в него, называется:
Ответы:
A. Диверсификация
B. Секъюритизация
C. Арбитраж
D. Коллективное инвестирование

КОД  ВОПРОСА: 1.1.74
Волатильность – это:
A. Показатель, характеризующий меру отклонения от ожидаемого значения 
B. Способ снижения риска по отдельным активам
C. Процесс обмена необращаемой задолженности в обращаемые финансовые инструменты
D. Мера доходности актива
Ответы:
A.
B.
C.
D.

КОД  ВОПРОСА: 1.1.75
Каково значение вторичного рынка ценных бумаг?
I. Привлечение фирмой ресурсов для целей своего развития;
II. Перераспределение средств между инвесторами;
III.Формирование цены акций, определяющее рыночную капитализацию фирмы;
IV. Наличие ликвидного вторичного рынка позволяет фирме провести более удачное размещение акций новой эмиссии и продать акции по более высокой цене.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и IV
C. Только II, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.76
Сегмент финансового рынка, на котором осуществляется эмиссия и обращение ценных бумаг, называется:
Ответы:
A. Рынок денег
B. Рынок капитала
C. Рынок ценных бумаг
D. Рынок производных финансовых инструментов

КОД  ВОПРОСА: 1.1.77
Способность ценной бумаги быстро и без существенных потерь  продаваться на финансовом рынке при незначительных колебаниях курсовой стоимости называется:
Ответы:
A. Ликвидность
B. Секьюритизация
C. Арбитраж
D. Диверсификация

КОД  ВОПРОСА: 1.1.78
На каком из перечисленных сегментов рынка ценных бумаг производится заключение сделки с эмитентом или его представителем по поводу приобретения бумаги нового выпуска?
Ответы:
A. Срочный рынок
B. Первичный рынок
C. Международный рынок
D. Вторичный рынок

КОД  ВОПРОСА: 1.1.79
Как классифицируется рынок ценных бумаг по способу организации торговли?
Ответы:
A. Спотовый и срочный
B. Аукционный и  дилерский
C. Первичный и вторичный
D. Рынок денег и рынок капитала

КОД  ВОПРОСА: 1.1.80
Рынок продвижения котировок – это:
Ответы:
A. Дилерский рынок
B. Спот
C. Аукционный рынок
D. Внебиржевой рынок

КОД  ВОПРОСА: 1.2.81
На каком из типов рынка ценных бумаг покупатели конкурируют между собой за право приобретения ценной бумаги?
I. Голландский аукцион;
II. Английский аукцион;
III. Дилерский рынок;
IV. Двойной аукцион.
Ответы:
A. I и II
B. I, II и IV
C. Только II, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.82
На каком из типов рынка  покупатели и продавцы  ценных бумаг конкурируют между собой за право заключения сделки?
I. Голландский аукцион;
II. Английский аукцион;
III. Дилерский рынок;
IV. Двойной аукцион.
Ответы:
A. I и II
B. I, II и IV
C. Только IV
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.83
Аукцион, основывающийся на установлении минимальной цены в качестве отправной, базисной для дальнейших торгов, в процессе которых запрашиваемая цена постепенно увеличивается, называется:
Ответы:
A. Голландский аукцион
B. Английский аукцион
C. Дилерский рынок
D. Двойной аукцион

КОД  ВОПРОСА: 1.1.84
Способ организации торговли, называемый «Голландский аукцион», основывается на:
Ответы:
A. Повышении цены в ходе аукциона
B. Понижении цены в ходе аукциона
C. Изменении количества покупателей
D. Торговле тюльпанами

КОД  ВОПРОСА: 1.1.85
Способ организации торговли, при котором торги проводятся в определенный период времени в течение биржевой сессии, «залпами», называется:
Ответы:
A. Двойной аукцион
B. Голландский аукцион
C. Онкольный аукцион
D. Непрерывный аукцион
КОД  ВОПРОСА: 1.1.86
Состояние рынка, при котором всем заинтересованным лицам доступна только прошлая информация о ценах, дивидендах, статистике рынка и  т.п., называется:
Ответы:
A. Слабая форма эффективности
B. Средняя форма эффективности
C. Сильная форма эффективности
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 1.1.87
Состояние рынка ценных бумаг, когда инвесторам известна вся общедоступная информация, а инсайдерская информация не может быть использована, так как жестко регулируется законодательством, называется:
Ответы:
A. Инсайдерский рынок
B. Доступный рынок
C. Неэффективный рынок
D. Эффективный рынок

КОД  ВОПРОСА: 1.1.88
Участниками рынка ценных бумаг являются:
I. Инвесторы;
II. Эмитенты;
III. Профессиональные участники рынка ценных бумаг;
IV. Органы надзора;
V. Образовательные организации и аккредитованные центры аттестации.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и III
C. Только IV
D. Все перечисленные 

КОД  ВОПРОСА: 1.2.89
На каком из типов рынка используется способ торговли, называемый «продвижение котировок»?
I. Голландский аукцион;
II. Английский аукцион;
III. Дилерский рынок;
IV. Двойной аукцион.
Ответы:
A. I и II
B. I, II и IV
C. Только III
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.2.90
К количественным характеристикам рынка ценных бумаг можно отнести:
I. Рыночную капитализацию;
II. Количество участников;
III. Количество инструментов;
IV. Волатильность;
V. Объем сделок;
VI. Фондовые индексы.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только I, II и IV
C. Только VI
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.91
К относительным показателям развития рынка ценных бумаг можно отнести:
I. Рыночную капитализацию;
II. Количество участников;
III. Количество инструментов;
IV. Волатильность;
V. Отношение капитализации к ВВП;
VI. Доходность.
Ответы:
A. I, II, III
B. I, II и IV
C. Только V
D. Все перечисленное


КОД  ВОПРОСА: 1.2.92 
В соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации ценными бумагами являются:
I. Документы, соответствующие установленным законом требованиям и удостоверяющие обязательственные и иные права, осуществление или передача которых возможны только при предъявлении таких документов (документарные ценные бумаги);
II. Обязательственные и иные права, которые закреплены в решении о выпуске или ином акте лица, выпустившего ценные бумаги в соответствии с требованиями закона, и осуществление и передача которых возможны только с соблюдением правил учета этих прав в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации (бездокументарные ценные бумаги);
III. Документы, удостоверяющие с соблюдением установленной формы и обязательных реквизитов имущественные права, осуществление или передача которых возможны только при их предъявлении.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III
C. Только II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.93 
Лицо, ответственное за исполнение по документарной ценной бумаге:
I. Вправе выдвигать против требований владельца ценной бумаги только те возражения, которые вытекают из ценной бумаги или основаны на отношениях между этими лицами;
II. Не вправе выдвигать против требований владельца ценной бумаги возражения, которые вытекают из ценной бумаги или основаны на отношениях между этими лицами;
III. Отвечает по ценной бумаге  в случае, если документ поступил в обращение помимо его воли;
IV. Не вправе ссылаться на возражения других лиц, ответственных за исполнение по данной ценной бумаге во всех случаях.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только II, III
C. Только I
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.94 
Лицами, ответственными за исполнение по бездокументарной ценной бумаге, являются:
I. Лицо, которое выпустило ценную бумагу;
II. Лица, которые предоставили обеспечение исполнения соответствующего обязательства;
III. Лица, которые указаны в решении о ее выпуске или в ином предусмотренном законом акте лица, выпустившего ценную бумагу;
IV. Лицо, которое ведет учет прав на эти ценные бумаги;
V. Лицо, передающее ценные бумаги.
Ответы:
A. Только I, II, III 
B. Только II, III, IV
C. Все перечисленное
D. Только V

КОД  ВОПРОСА: 1.1.95
Укажите ценные бумаги, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
I. Акция;
II. Инвестиционный пай;
III. Ипотечный сертификат участия;
IV. Опцион эмитента;
V. Приватизационные ценные бумаги;
VI. Облигация;
VII. Вексель;
VIII. Закладная;
IX. Депозитный (сберегательный) сертификат;
X. Чек;
XI. Банковская сберегательная книжка на предъявителя;
XII. Коносамент;
XIII. Простое складское свидетельство;
XIV. Клиринговый сертификат участия. 
Ответы:
A. Все, кроме V
B. Все, кроме VIII
C. Все, кроме XII
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 1.1.96
Гражданский кодекс Российской Федерации относит к ценным бумагам перечисленные ниже документы, за исключением:
Ответы:
A. Чека
B. Коносамента
C. Сберегательного сертификата
D. Банковской именной сберегательной книжки

КОД  ВОПРОСА: 1.2.97
Укажите ценные бумаги, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
I. Акция;
II. Облигация, в том числе государственная;
III. Вексель;
IV. Депозитный и сберегательный сертификат;
V. Чек;
VI. Банковская сберегательная именная книжка;
VII. Клиринговый сертификат участия.
Ответы:
A. Все, кроме V
B. Все, кроме VI
C. Все, кроме VII
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.98
Укажите ценные бумаги, являющиеся инструментами финансового рынкA.
I. Акция;
II. Облигация;
III. Вексель;
IV. Чек;
V. Банковская книжка на предъявителя;
VI. Коносамент;
VII. Простое складское свидетельство;
VIII. Депозитный сертификат.
Ответы:
A. I, II, III, VII, VIII
B. I, II, III, IV, V, VIII
C. IV, V, VI, VIII
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.99
Укажите ценные бумаги, удостоверяющие денежные средствA.
I. Акция;
II. Облигация;
III. Вексель;
IV. Чек;
V. Банковская книжка на предъявителя;
VI. Коносамент;
VII. Простое складское свидетельство;
VIII. Депозитный сертификат.
Ответы:
A. IV, V, VIII
B. II, III, IV, V, VIII
C. II, III, VI
D. IV, V

КОД  ВОПРОСА: 1.2.100
Укажите ценные бумаги, удостоверяющие финансовое вложение.
I. Акция;
II. Облигация;
III. Вексель;
IV. Чек;
V. Банковская книжка на предъявителя;
VI. Коносамент;
VII. Простое складское свидетельство;
VIII. Депозитный сертификат.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V, VIII
B. IV, V, VI, VIII
C. I, II, III, VIII
D. II, III, VII

КОД  ВОПРОСА: 1.2.101
Укажите ценные бумаги, являющиеся инструментами товарного рынкA.
I. Акция;
II. Облигация;
III. Вексель;
IV. Чек;
V. Банковская книжка на предъявителя;
VI. Коносамент;
VII. Простое складское свидетельство;
VIII. Депозитный сертификат.
Ответы:
A. VI, VII
B. I, II
C. III
D. IV, V, VIII

КОД  ВОПРОСА: 1.2.102
Укажите долговые финансовые инструменты.
I. Акция;
II. Облигация;
III. Вексель;
IV. Инвестиционный пай паевого инвестиционного фонда;
V. Коносамент;
VI. Закладная;
VII. Ипотечный сертификат участия.
Ответы:
A. I, II, IV, VII
B. II, III, V, VI, VII
C. II, III, VI
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.103
Укажите долевые финансовые инструменты.
I. Акция;
II. Облигация;
III. Вексель;
IV. Инвестиционный пай паевого инвестиционного фонда;
V. Опцион эмитента;
VI. Коносамент;
VII. Закладная;
VIII. Ипотечный сертификат участия.
Ответы:
A. II, III, VII
B. I, IV, VIII
C. I, V, VI
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.104
Укажите товарораспорядительные ценные бумаги.
I. Вексель;
II. Коносамент;
III. Ипотечный сертификат участия;
IV. Двойное складское свидетельство;
V. Опцион эмитента;
VI. Простое складское свидетельство;
VII. Закладная.
Ответы:
A. I, II, IV, VII
B. II, III, V, VI
C. II, IV, VI
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.105
Предъявительской является документарная ценная бумага, по которой лицом, уполномоченным требовать исполнения по ней, признается:
Ответы:
A. Владелец
B. Названное в ценной бумаге лицо
C. Названное в ценной бумаге лицо, которое может само осуществить эти права или назначить своим распоряжением (приказом) другое уполномоченное лицо

КОД  ВОПРОСА: 1.1.106
Ордерной является документарная ценная бумага, по которой лицом, уполномоченным требовать исполнения по ней, признается:
Ответы:
A. Предъявитель ценной бумаги
B. Владелец, если ценная бумага выдана на его имя или перешла к нему от первоначального владельца по непрерывному ряду индоссаментов
C. Названное в ценной бумаге лицо, которое может само осуществить эти права или назначить своим распоряжением (приказом) другое уполномоченное лицо

КОД  ВОПРОСА: 1.2.107
Именной является документарная ценная бумага, по которой лицом, уполномоченным требовать исполнения по ней, признается:
I. Владелец ценной бумаги, указанный в качестве правообладателя в учетных записях, которые ведутся обязанным лицом или действующим по его поручению и имеющим соответствующую лицензию лицом;
II. Владелец ценной бумаги, если ценная бумага была выдана на его имя или перешла к нему от первоначального владельца в порядке непрерывного ряда уступок требования (цессий) путем совершения на ней именных передаточных надписей или в иной форме в соответствии с правилами, установленными для уступки требования (цессии);
III. Предъявитель ценной бумаги;
IV. Названное в ценной бумаге лицо, которое может само осуществить эти права или назначить своим распоряжением (приказом) другое уполномоченное лицо.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III, IV
C. Только III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.108
При отсутствии в документе обязательных реквизитов документарной ценной бумаги, несоответствии его установленной форме и другим требованиям, документ:
Ответы:
A. Не является ценной бумагой, но сохраняет значение письменного доказательства
B. Является ценной бумагой, но не сохраняет значение письменного доказательства
C. Не является ценной бумагой, и не сохраняет значение письменного доказательства

КОД  ВОПРОСА: 1.1.109 
При наличии нескольких лиц, в пользу которых установлено обязательство по передаче либо обременению прав на одни и те же бездокументарные ценные бумаги, в случае, если операция по их передаче или по обременению еще не осуществлена, преимущество имеет:
Ответы:
A. Лицо, в пользу которого обязательство возникло ранее, а если это невозможно установить - лицо, первым предъявившее иск
B. Все лица в равной степени, в пользу которых установлено обязательство
C. Лицо, в пользу которого обязательство установлено судом

КОД  ВОПРОСА: 1.1.110
Как называется способ передачи прав по ценной бумаге путем совершения на этой бумаге передаточной надписи?
Ответы:
A. Цессия
B. Вручение
C. Индоссамент
D. Коносамент

КОД  ВОПРОСА: 1.1.111
Индоссамент по ордерной ценной бумаге был совершен 10.06.16 г., акт приема-передачи указанной ценной бумаги был подписан 12.06.16 г. Какой датой произошел переход прав на ценную бумагу?
Ответы:
A. 10.06.16 г.
B. 12.06.16 г.
C. Дата определяется по договоренности сторон сделки
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.2.112
Не могут быть истребованы от добросовестного приобретателя:
Ответы:
A. Бездокументарные ценные бумаги если они  были безвозмездно приобретены у лица, которое не имело права их отчуждать
B. Бездокументарные ценные бумаги, удостоверяющие только денежное право требования, а также бездокументарные ценные бумаги, приобретенные на организованных торгах, независимо от вида удостоверяемого права
C. Бездокументарные ценные бумаги, которые были конвертированы в другие ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 1.1.113
Укажите утверждение, противоречащее Гражданскому кодексу Российской Федерации в отношении ценных бумаг.
Ответы:
A. Для передачи другому лицу прав, удостоверенных ценной бумагой на предъявителя, достаточно вручения ценной бумаги этому лицу
B. Права, удостоверенные именной ценной бумагой, передаются в порядке, установленном для уступки требований (цессии)
C. Права по ордерной ценной бумаге передаются путем составления акта приема- передачи ценной бумаги 
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.114
Укажите правильное утверждение в отношении ордерной ценной бумаги и исполнения обязательств по ней.
Ответы:
A. Лицо, передающее право по ордерной ценной бумаге, несет ответственность за существование права, но не за его осуществление
B. Не допускается отказ от исполнения обязательства, удостоверенного ценной бумагой со ссылкой на отсутствие основания обязательства либо на его недействительность
C. Индоссант - это лицо, которому или приказу которого передаются права по ордерной ценной бумаге
D. Лицо, выдавшее ценную бумагу, и все лица, индоссировавшие ее, отвечают перед ее законным владельцем субсидиарно

КОД  ВОПРОСА: 1.1.115
Лицо, передающее право по ордерной ценной бумаге, называется:
Ответы:
A. Цедентом
B. Индоссатом
C. Индоссантом
D. Авалистом

КОД  ВОПРОСА: 1.1.116
Укажите верное утверждение. 
Эмиссионная ценная бумага - любая ценная бумага, в том числе бездокументарная, которая характеризуется следующими признаками:
I. Закрепляет совокупность имущественных и неимущественных прав, подлежащих удостоверению, уступке и безусловному осуществлению;
II. Размещается выпусками;
III. Имеет равные объем и сроки осуществления прав внутри одного выпуска вне зависимости от времени приобретения ценной бумаги.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III
D. Одновременно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.2.117
Укажите неверное утверждение.
Ответы:
A. Выпуску эмиссионных ценных бумаг, который подлежит государственной регистрации, присваивается единый государственный регистрационный номер, который распространяется на все ценные бумаги данного выпуска
B. Выпуску эмиссионных ценных бумаг, который не подлежит государственной регистрации, присваивается единый идентификационный номер
C. Выпуск эмиссионных ценных бумаг - совокупность всех ценных бумаг одного эмитента, предоставляющих одинаковый или разный объем прав их владельцам и имеющих одинаковую номинальную стоимость в случаях, если наличие номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации
D. Выпуск эмиссионных ценных бумаг - совокупность всех ценных бумаг одного эмитента, предоставляющих одинаковый объем прав их владельцам и имеющих одинаковую номинальную стоимость в случаях, если наличие номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 1.2.118
Укажите неверное утверждение.
Ответы:
A. Дополнительный выпуск эмиссионных ценных бумаг - совокупность ценных бумаг, размещаемых дополнительно к ранее размещенным ценным бумагам того же выпуска эмиссионных ценных бумаг
B. Дополнительный выпуск эмиссионных ценных бумаг - совокупность ценных бумаг другой категории (типа), размещаемых дополнительно к ранее размещенным ценным бумагам
C. Ценные бумаги дополнительного выпуска размещаются на одинаковых условиях
D. Все три утверждения верные

КОД  ВОПРОСА: 1.1.119
Часть ценных бумаг данного выпуска, размещаемая в рамках объема данного выпуска в любую дату в течение периода обращения ценных бумаг данного выпуска, не совпадающую с датой первого размещения, называется:
Ответы:
A. Дополнительным выпуском
B. Серией
C. Отдельным выпуском
D. Траншем

КОД  ВОПРОСА: 1.1.120
Укажите верные утверждения в отношении формы эмиссионных корпоративных ценных бумаг в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг».
I. Документарная ценная бумага на предъявителя;
II. Именная документарная ценная бумага;
III. Именная бездокументарная ценная бумага;
IV. Ордерная документарная ценная бумагA.
Ответы:
A. I, II и III
B. I и III
C. II и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.121
Укажите формы, в которых могут выпускаться эмиссионные корпоративные ценные бумаги в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг». 
I. Именные бездокументарные ценные бумаги;
II. Именные документарные ценные бумаги;
III. Документарные ценные бумаги на предъявителя;
IV. Ордерные документарные ценные бумаги;
V. Ордерные бездокументарные ценные бумаги.
Ответы:
A. I, II и III
B. I и III
C. I, II, III и IV
D. I, II, III, IV и V

КОД  ВОПРОСА: 1.1.122
Укажите верное утверждение.
Именные эмиссионные ценные бумаги - ценные бумаги, переход прав на которые и осуществление закрепленных ими прав требуют обязательной идентификации владельца, и информация о владельцах которых должна быть доступна эмитенту в форме:
I. Реестра владельцев ценных бумаг;
II. Записи о наименовании (имени) владельца на бланке сертификата эмиссионной ценной бумаги;
III. Записи о наименовании (имени) владельца на бланке эмиссионной ценной бумаги.
Ответы:
A. I
B. II
C. I и II
D. I и III

КОД  ВОПРОСА: 1.1.123
Документарная форма эмиссионных ценных бумаг - форма эмиссионных ценных бумаг, при которой владелец устанавливается на основании:
I. Предъявления оформленного надлежащим образом сертификата ценной бумаги;
II. Записи по счету депо, в случае депонирования сертификата ценной бумаги.
Ответы:
A. I и II
B. I или II
C. Только I

КОД  ВОПРОСА: 1.1.124
Документ, выпускаемый эмитентом и удостоверяющий совокупность прав на указанное в нем количество ценных бумаг, является:
Ответы:
A. Сертификатом ценной бумаги
B. Выпиской из реестра владельцев ценных бумаг
C. Выпиской со счета депо
D. Решением о выпуске ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 1.1.125
Бездокументарная форма эмиссионных ценных бумаг - форма эмиссионных ценных бумаг, при которой владелец устанавливается на основании:
I. Записи в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг;
II. Записи по счету депо, в случае депонирования ценных бумаг.
Ответы:
A. I и II
B. I или II
C. Только I

КОД  ВОПРОСА: 1.1.126
В случае выпуска бездокументарных эмиссионных ценных бумаг, какой документ содержит данные, достаточные для установления объема прав, закрепленных ценной бумагой?
Ответы:
A. Решение о выпуске
B. Проспект ценных бумаг
C. Сертификат
D. Выписка из реестра владельцев ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 1.1.127
Укажите документы, удостоверяющие права, закрепленные эмиссионной ценной бумагой документарной формы.
I. Сертификат;
II. Решение о выпуске ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.128
Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги удостоверяются:
I. Сертификатами - при документарной форме выпуска без хранения сертификатов в депозитарии;
II. Записями по счетам депо - при документарной форме выпуска и хранении сертификатов в депозитарии;
III. Записями на лицевых счетах у держателя реестра - при бездокументарной форме выпуска;
IV. Записями по счетам депо в депозитариях - при бездокументарной форме выпускA.
Ответы:
A. I, II и III
B. II, III и IV
C. I, III и IV
D. I, II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.129
В каких случаях права владельцев эмиссионных ценных бумаг могут удостоверяться только записями на лицевых счетах в системе ведения реестра?
I. В случае именных документарных ценных бумаг;
II. В случае именных бездокументарных ценных бумаг;
III. В случае документарных ценных бумаг на предъявителя.
Ответы:
A. I
B. II
C. I и II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.130
В каких случаях права владельцев эмиссионных ценных бумаг могут удостоверяться записями по счетам депо в депозитариях?
I. В случае предъявительских документарных ценных бумаг;
II. В случае именных бездокументарных ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I
B. Только II 
C. Все перечисленное
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.131
В случае нахождения сертификата у владельца право собственности на документарную ценную бумагу на предъявителя переходит к приобретателю в момент:
I. Передачи сертификата приобретателю;
II. Осуществления приходной записи по счету депо приобретателя в депозитарии;
III. Внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя в системе ведения реестрA.
Ответы:
A. I
B. I и II
C. I и III
D. I и II или I и III

КОД  ВОПРОСА: 1.1.132
Каким образом производится осуществление прав по эмиссионным ценным бумагам на предъявителя, в случае хранения сертификатов в депозитариях?
I. Путем передачи депозитариями сертификатов владельцам ценных бумаг или их доверенным лицам для предъявления их эмитенту;
II. Путем предъявления эмитенту сертификатов депозитариями по поручению владельцев ценных бумаг;
III. Путем предъявления депозитариями эмитенту сертификатов ценных бумаг по поручению, предоставляемому по депозитарному договору, а также списка владельцев ценных бумаг.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.133
По отношению к какому лицу производится исполнение обязательств эмитентом, в случае, если к моменту закрытия реестра для исполнения обязательств не были сообщены данные о новом владельце ценных бумаг?
Ответы:
A. По отношению к новому владельцу ценных бумаг
B. По отношению к лицу, зарегистрированному в реестре в момент его закрытия
C. По отношению к лицу, зарегистрированному в реестре в момент его закрытия, если договором между эмитентом и держателем реестра не установлено иное
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.134
Акцией признается:
Ответы:
A. Эмиссионная ценная бумага, закрепляющая права ее владельца на получение части прибыли акционерного общества в виде дивидендов, на участие в управлении акционерным обществом и на часть имущества, остающегося после его ликвидации
B. Ценная бумага, удостоверяющая долю в праве собственности на имущество в обособленном имущественном комплексе
C. Эмиссионная ценная бумага, закрепляющая право ее владельца на получение от эмитента в предусмотренный в ней срок ее номинальной стоимости или иного имущественного эквивалента
D. Ценная бумага, удостоверяющая сумму вклада, внесенного в банк, и права вкладчика на получение по истечении установленного срока суммы вклада и обусловленных в данной ценной бумаге процентов в банке, выдавшем ее, или в любом филиале этого банка

КОД  ВОПРОСА: 1.1.135
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Акционерное общество размещает обыкновенные акции и вправе размещать один или несколько типов привилегированных акций
B. Акционерное общество размещает привилегированные акции и вправе размещать один или несколько типов обыкновенных акций
C. Акционерное общество не вправе размещать обыкновенные акции
D. Акционерное общество не вправе размещать привилегированные акции

КОД  ВОПРОСА: 1.1.136
Привилегированные акции не являются кумулятивными в следующем случае:
Ответы:
A. Уставом акционерного общества не установлен срок выплаты накопленного и невыплаченного или не полностью выплаченного дивиденда
B. Уставом акционерного общества не установлен размер выплаты дивиденда
C. Уставом акционерного общества не установлен тип акций, по которым невыплачен дивиденд
D. Законодательством не предусматривается кумулятивный тип привилегированных акций

КОД  ВОПРОСА: 1.1.137
Укажите верные утверждения.
I. Номинальная стоимость привилегированных акций всех типов должна быть одинаковой;
II. Привилегированные акции акционерного общества одного типа имеют одинаковую номинальную стоимость;
III. Номинальная стоимость всех обыкновенных акций должна быть одинаковой;
IV. Рыночная стоимость акций должна быть одинаковой.
Ответы:
A. II, III
B. I, III
C. IV
D. II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 1.2.138
Укажите верные положения в отношении ликвидационной стоимости.
I. Ликвидационная стоимость определяется по обыкновенным акциям;
II. Ликвидационная стоимость определяется по всем привилегированным акциям;
III. Ликвидационная стоимость определяется по привилегированным акциям каждого типа;
IV. Размер ликвидационной стоимости привилегированных акций определяется уставом;
V. Размер ликвидационной стоимости определяется генеральным директором;
VI. Размер ликвидационной стоимости определяется общим собранием акционероB.
Ответы:
A. III, IV
B. I, V
C. II, V, VI
D. II, VI

КОД  ВОПРОСА: 1.1.139
Укажите верное утверждение в отношении дробления акций. 
Ответы:
A. В результате дробления одна акция общества конвертируется в две или более акций той же категории (типа)
B. В результате дробления образуются дробные акции
C. В результате дробления акции конвертируются в две или более иные ценные бумаги
D. Дробление акций не допускается

КОД  ВОПРОСА: 1.1.140
Компания осуществила консолидацию акций из соотношения 4:1. Каким будет количество и совокупная номинальная стоимость пакета акционера, владевшего до операции консолидации пакетом из 100 акций совокупной номинальной стоимостью 500 руб.?
Ответы:
A. 25 акций и 125 руб.
B. 25 акций и 500 руб.
C. 100 акций и 2 000 руб.
D. 400 акций и 500 руб.

КОД  ВОПРОСА: 1.1.141
Укажите верные утверждения в отношении дивидендов по акциям:
I. Дивиденды выплачиваются по объявленным акциям;
II. Дивиденды выплачиваются по размещенным акциям;
III. Дивиденды выплачиваются деньгами, а в случаях, предусмотренных уставом общества - иным имуществом;
IV. Акция не предоставляет право на получение дивидендоB.
Ответы:
A. I, II
B. II, III
C. IV
D. I, III

КОД  ВОПРОСА: 1.1.142
Укажите верные утверждения в отношении формы акции:
Ответы:
A. Документарная ценная бумага на предъявителя
B. Ордерная документарная ценная бумага
C. Именная документарная ценная бумага
D. Именная бездокументарная ценная бумага

КОД  ВОПРОСА: 1.2.143
Российская депозитарная расписка – это:
Ответы:
A. Именная эмиссионная ценная бумага, не имеющая номинальной стоимости, удостоверяющая право собственности на определенное количество представляемых ценных бумаг (акций или облигаций иностранного эмитента) 
B. Предъявительская эмиссионная ценная бумага, не имеющая номинальной стоимости, удостоверяющая право собственности на определенное количество представляемых ценных бумаг (акций или облигаций иностранного эмитента) 
C. Именная эмиссионная ценная бумага, имеющая номинальную стоимость, удостоверяющая право собственности на определенное количество представляемых ценных бумаг (акций или облигаций иностранного эмитента)
D. Предъявительская эмиссионная ценная бумага, имеющая номинальную стоимость, удостоверяющая право собственности на определенное количество представляемых ценных бумаг (акций или облигаций иностранного эмитента)

КОД  ВОПРОСА: 1.1.144
Голосование на общем собрании акционеров (за исключением проведения кумулятивного голосования) осуществляется по принципу: 
Ответы:
A. Одна обыкновенная акция общества - один голос
B. Одна привилегированная акция общества - один голос
C. Одна привилегированная акция общества - два голоса
D. Одна голосующая акция общества - один голос 

КОД  ВОПРОСА: 1.2.145
АО Х выпустило 800 штук обыкновенных акций номиналом 10 рублей и 100 штук привилегированных акций номиналом 20 рублей. Определите объем имущественных прав (в % от стоимости чистых активов), который удостоверяют одна обыкновенная и одна привилегированная акция.
Ответы:
A. Обыкновенная – 0,1%, привилегированная – 0,1% 
B. Обыкновенная – 0,2%, привилегированная – 0,1%
C. Обыкновенная – 0,1%, привилегированная – 0,2%
D. Обыкновенная – 0,2%, привилегированная – 0,2%

КОД  ВОПРОСА: 1.2.146
АО Х выпустило 800 штук обыкновенных акций номиналом 10 рублей и 100 штук привилегированных акций номиналом 20 рублей. Акционер А владеет 18 обыкновенными акциями, акционер Б – 18 привилегированными акциями. Определите, каким процентом голосов будут обладать акционеры А и Б при голосовании по вопросу о реорганизации АО.
Ответы:
A. Акционер А – 2,25%, акционер Б – 0% 
B. Акционер А – 2%, акционер Б – 4%
C. Акционер А – 2%, акционер Б – 2%
D. Акционер А – 1,8%, акционер Б – 1,8%

КОД  ВОПРОСА: 1.1.147
В уставе общества по привилегированным акциям каждого типа должны быть определены: 
I. Размер дивиденда;
II. Стоимость, выплачиваемая при ликвидации общества (ликвидационная стоимость).
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и (или) II

КОД  ВОПРОСА: 1.1.148
Размер дивиденда и ликвидационная стоимость определяются:
Ответы:
A. Только в твердой денежной сумме
B. Только в процентах к номинальной стоимости привилегированных акций
C. В твердой денежной сумме или в процентах к номинальной стоимости привилегированных акций
D. Только в процентах к рыночной стоимости привилегированных акций

КОД  ВОПРОСА: 1.1.149
Владельцы привилегированных акций, по которым не определен размер дивиденда:
Ответы:
A. Не имеют право на получение дивидендов
B. Имеют право на получение дивидендов наравне с владельцами обыкновенных акций
C. Имеют право на получение дивидендов наравне с владельцами привилегированных акций других типов
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.150
Конвертация привилегированных акций в облигации и иные ценные бумаги, за исключением акций:
Ответы:
A. Не допускается
B. Допускается в случаях, предусмотренных законом
C. Допускается в случаях, предусмотренных Уставом
D. Допускается по согласованию с Банком России

КОД  ВОПРОСА: 1.2.151
Инвестиционный пай предоставляет владельцу следующие права:
I. Долю в праве собственности на имущество, составляющее паевой инвестиционный фонд;
II. Право собственности на имущество, составляющее паевой инвестиционной фонд;
III. Право требовать от управляющей компании надлежащего доверительного управления паевым инвестиционным фондом;
IV. Право на получение дохода (процента);
V. Право на получение денежной компенсации при прекращении договора доверительного управления паевым инвестиционным фондом со всеми владельцами инвестиционных паев этого паевого инвестиционного фондA.
Ответы:
A. I, III, V
B. II, IV, V
C. I, IV, V
D. II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.152
Инвестиционный пай одного паевого инвестиционного фонда удостоверяет:
Ответы:
A. Одинаковую долю в праве общей собственности на имущество, составляющее паевой инвестиционный фонд, и одинаковые права
B. Разные доли в праве общей собственности на имущество, составляющее паевой инвестиционный фонд, но одинаковые права
C. Одинаковую долю в праве общей собственности на имущество, составляющее паевой инвестиционный фонд, но разные права
D. Разные доли в праве общей собственности на имущество, составляющее паевой инвестиционный фонд, и разные права

КОД  ВОПРОСА: 1.1.153
Инвестиционные паи могут выпускаться как:
Ответы:
A. Документарные предъявительские ценные бумаги
B. Именные документарные ценные бумаги
C. Именные бездокументарные ценные бумаги
D. Бездокументарные предъявительские ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 1.1.154
Ограничения обращения инвестиционных паев могут устанавливаться:
Ответы:
A. Управляющей компанией
B. Решением о выпуске
C. Федеральным законом
D. Правилами фонда

КОД  ВОПРОСА: 1.1.155
В случаях, если требуется составление списка владельцев инвестиционных паев, депозитарий, которому в реестре владельцев открыт счет номинального держателя, обязан представить лицу, осуществляющему ведение реестра, сведения, необходимые для составления списка владельцев инвестиционных паев, не позднее:
Ответы:
A. Одного рабочего дня с даты получения соответствующего требования
B. Двух рабочих дней с даты получения соответствующего требования
C. Пяти рабочих дней с даты получения соответствующего требования
D. Семи рабочих дней с даты получения соответствующего требования

КОД  ВОПРОСА: 1.1.156
Ипотечное покрытие могут составлять:
I. Обеспеченные ипотекой требования о возврате основной суммы долга и (или) об уплате процентов по кредитным договорам и договорам займа, в том числе удостоверенные закладными;
II. Ипотечные сертификаты участия, удостоверяющие долю их владельцев в праве общей собственности на другое ипотечное покрытие;
III. Денежные средства в валюте Российской Федерации;
IV. Денежные средства в иностранной валюте;
V. Государственные ценные бумаги;
VI. Недвижимое имущество в случаях, предусмотренных Федеральным законом.
Ответы:
A. Все, кроме II
B. Все, кроме IV
C. Все, кроме VI
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.157
Ипотечный сертификат участия предоставляет владельцу следующие права:
I. Долю в праве общей собственности на ипотечное покрытие;
II. Право собственности на ипотечное покрытие;
III. Право требовать от выдавшего ее лица надлежащего доверительного управления ипотечным покрытием;
IV. Право на участие в доверительном управлении ипотечным покрытием;
V. Право на получение дохода от доверительного управления ипотечным покрытием;
VI. Право на получение денежных средств, полученных во исполнение обязательств, требования по которым составляют ипотечное покрытие.
Ответы:
A. I, III, VI
B. II, IV, V
C. II, III, VI
D. I, IV, V

КОД  ВОПРОСА: 1.1.158
Эмиссионной ценной бумагой, закрепляющей право ее владельца на покупку в предусмотренный в ней срок и/или при наступлении указанных в ней обстоятельств определенного количества акций эмитента по цене, определенной в данной ценной бумаге, является:
Ответы:
A. Опцион эмитента
B. Опционный контракт
C. Фьючерсный контракт
D. Форвардный контракт

КОД  ВОПРОСА: 1.12.159
Укажите верные утверждения в отношении опциона эмитентA.
I. Является эмиссионной ценной бумагой;
II. Является неэмиссионной ценной бумагой;
III. Является инструментом срочного рынка, определяющим права на получение (передачу) имущества (включая деньги, валютные ценности и ценные бумаги) или информации с условием, что держатель опциона может отказаться от прав по нему в одностороннем порядке;
IV. Закрепляет право ее владельца на покупку в предусмотренный срок и/или при наступлении указанных в данной ценной бумаге обстоятельств определенного количества акций эмитента по цене, определенной в данной ценной бумаге;
V. Является именной ценной бумагой;
VI. Является ценной бумагой на предъявителя.
Ответы:
A. I, IV, V
B. III
C. II, VI
D. VI

КОД  ВОПРОСА: 1.1.160
Укажите верные утверждения в отношении формы опциона эмитентA.
Ответы:
A. Документарная ценная бумага на предъявителя
B. Ордерная документарная ценная бумага
C. Именная документарная ценная бумага
D. Именная бездокументарная ценная бумага

КОД  ВОПРОСА: 1.1.161
Эмиссионной ценной бумагой, закрепляющей право ее владельца на получение от эмитента ценной бумаги в предусмотренный в ней срок ее номинальной стоимости или иного имущественного эквивалента, является:
Ответы:
A. Вексель
B. Облигация
C. Депозитный (сберегательный) сертификат
D. Инвестиционный пай

КОД  ВОПРОСА: 1.1.162
Как называется облигация, по которой не выплачиваются проценты, а доход инвестор получает за счет разницы между ценой приобретения и погашением облигации по номиналу?
I. Купонная;
II. Дисконтная бескупонная.
Ответы:
A. I
B. II
C. Все перечисленное
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.2.163
Укажите верные утверждения в отношении облигации.
I. Облигация является эмиссионной ценной бумагой;
II. Облигация является неэмиссионной ценной бумагой;
III. Облигация закрепляет право ее владельца на получение от эмитента в предусмотренный в ней срок ее номинальной стоимости или иного имущественного эквивалента;
IV. Облигация закрепляет права ее владельца на получение части прибыли акционерного общества в виде дивидендов, на участие в управлении акционерным обществом;
V. Облигация может предусматривать право ее владельца на получение фиксированного в ней процента от номинальной стоимости облигации либо иные имущественные права;
VI. Доходом по облигации является процент и/или дисконт;
VII. Доходом по облигации являются дивиденды.
Ответы:
A. I, III, V, VI
B. II, IV, VII
C. I, IV, VII
D. I, IV

КОД  ВОПРОСА: 1.2.164
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» исполнение обязательств по облигациям может обеспечиваться: 
I. Залогом;
II. Неустойкой;
III. Удержанием имущества должника;
IV. Поручительством;
V. Банковской гарантией;
VI. Задатком;
VII. Государственной или муниципальной гарантией.
Ответы:
A. Только I, IV, V, VII
B. Только II, III, VI
C. Только V, VII
D. Только I, IV, VI

КОД  ВОПРОСА: 1.2.165
Укажите верные положения в отношении обеспечения облигации.
I. Предметом залога по облигациям с залоговым обеспечением могут быть только бездокументарные ценные бумаги, обездвиженные документарные ценные бумаги, недвижимое имущество и денежные требования по обязательствам, в том числе денежные требования, которые возникнут в будущем из существующих или из будущих обязательств;
II. Предметом залога могут быть любые вещи, включая деньги и ценные бумаги, иное имущество, в том числе имущественные права;
III. Срок, на который выдается банковская гарантия, должен не менее чем на 6 месяцев превышать дату (срок окончания) погашения облигации;
IV. Срок, на который выдается банковская гарантия, может быть равен сроку погашения облигации;
V. Облигации, обеспеченные ипотекой, должны размещаться до государственной регистрации ипотеки;
VI. Запрещается размещать облигации, обеспеченные ипотекой, до государственной регистрации ипотеки.
Ответы:
A. I, III, VI
B. II, IV, V
C. I, IV
D. II, III, VI

КОД  ВОПРОСА: 1.1.166
Облигацией с ипотечным покрытием является:
Ответы:
A. Облигация, исполнение обязательств по которой обеспечивается полностью или в части залогом ипотечного покрытия
B. Ценная бумага, предоставляющая право ее владельцу на оплату денежных обязательств по договору ипотечным покрытием
C. Облигация, исполнение обязательств по которой предусматривает выплату дохода недвижимым имуществом, находящимся в залоге эмитента 
D. Облигация, исполнение обязательств по которой предусматривает выплату ее номинальной стоимости недвижимым имуществом, находящимся в залоге эмитента 

КОД  ВОПРОСА: 1.1.167
Укажите верные утверждения в отношении формы корпоративной облигации.
I. Документарная ценная бумага на предъявителя;
II. Ордерная документарная ценная бумага;
III. Именная документарная ценная бумага;
IV. Именная бездокументарная ценная бумагA.
Ответы:
A. II
B. III
C. I и IV
D. I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.168
Укажите верное утверждение в отношении облигации с плавающей процентной ставкой.
Ответы:
A. Рыночная цена облигации с плавающей процентной ставкой менее изменчива, чем рыночная цена облигации с фиксированной процентной ставкой
B. Рыночная цена облигации с плавающей процентной ставкой более изменчива, чем рыночная цена облигации с фиксированной процентной ставкой
C. Плавающая процентная ставка по облигации непрерывно корректируется в зависимости от уровня инфляции
D. Рыночные цены облигации с плавающей процентной ставкой и облигации с фиксированной процентной ставкой изменяются идентично

КОД  ВОПРОСА: 1.1.169
Укажите верные утверждения в отношении рыночных цен облигаций с фиксированной и плавающей процентной ставкой.
I. Рыночная цена облигации с фиксированной купонной ставкой не меняется, поскольку купон является постоянной величиной в течение всего срока обращения облигации;
II. Рыночная цена облигации с фиксированной купонной ставкой меняется в зависимости от рыночных процентных ставок;
III. Рыночная цена облигации с плавающей купонной ставкой не меняется, поскольку купон корректируется в зависимости от рыночных процентных ставок;
IV. Рыночная цена облигации с плавающей купонной ставкой менее изменчива по сравнению с рыночной ценой облигации с фиксированной купонной ставкой.
Ответы:
A. I и III
B. II и III
C. I и IV
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.170
Документ, содержащий безусловное обязательство векселедателя уплатить определенную сумму денег в определенный срок векселедержателю, называется:
Ответы:
A. Простой вексель
B. Переводной вексель
C. Тратта
D. Ректа-вексель

КОД  ВОПРОСА: 1.1.171
Как называется гарантия платежа по векселю за любое обязанное по нему лицо?
Ответы:
A. Акцепт
B. Аллонж
C. Индоссамент
D. Аваль

КОД  ВОПРОСА: 1.1.172
Как называется векселедатель переводного векселя?
Ответы:
A. Трассант
B. Трассат
C. Ремитент
D. Авалист

КОД  ВОПРОСА: 1.1.173
Как называется плательщик переводного векселя?
Ответы:
A. Трассант
B. Трассат
C. Ремитент
D. Авалист

КОД  ВОПРОСА: 1.1.174
Как называется векселедержатель переводного векселя?
Ответы:
A. Трассант
B. Трассат
C. Ремитент
D. Авалист

КОД  ВОПРОСА: 1.2.175
Укажите верные утверждения в отношении индоссамента:
I. Индоссамент должен быть простым и ничем не обусловленным;
II. Индоссамент может быть ограничен условиями, которые указываются на дополнительном листе;
III. Частичный индоссамент недействителен;
IV. Индоссамент переносит все права, вытекающие из векселя;
V. Индоссант вправе передать по индоссаменту часть прав, указав их на дополнительном листе;
VI. Зачеркнутые индоссаменты считаются ненаписанными;
VII. Вексель считается недействительным, если содержит зачеркнутые индоссаменты.
Ответы:
A. I, III, IV, VI
B. II, V, VII
C. I, IV, VII
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 1.2.176
В соответствии с Федеральным законом «О переводном и простом векселе» по переводному и простому векселю вправе обязываться:
I. Граждане Российской Федерации;
II. Юридические лица Российской Федерации;
III. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации, городские, сельские поселения и другие муниципальные образования только в случаях, специально предусмотренных федеральным законом;
IV. Иностранные граждане;
V. Иностранные правительства и международные организации.
Ответы:
A. I, II, III
B. II, III, IV, V
C. II
D. I, II, III, IV, V

КОД  ВОПРОСА: 1.2.177
Вексель может быть выдан на срок:
I. По предъявлении;
II. Во столько-то времени от предъявления;
III. Во столько-то времени от составления;
IV. На определенный день;
V. До наступления какого-либо события;
VI. Могут устанавливаться последовательные сроки платежA.
Ответы:
A. I, II, III, IV
B. I, II, III, IV, V, VI
C. I, II, III, V, VI
D. II, III, IV, V

КОД  ВОПРОСА: 1.1.178
Вексель сохраняет силу в следующих случаях:
I. При отсутствии частей, не влияющих на содержание вексельных реквизитов;
II. При наличии заклеенных надрывов;
III. При отсутствии части любого вексельного реквизита, влияющего на исполнение должниками своего обязательствA.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только I и II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.179
Доходом по операциям с векселем, в основе выдачи которого лежат отношения займа, признается:
I. Вексельная сумма по процентному векселю;
II. Проценты по векселю;
III. Вексельная сумма по беспроцентному векселю;
IV. Сумма дисконтA.
Ответы:
A. II, IV
B. I, II, IV
C. I, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.180
Индоссант может снять с себя ответственность за платеж по векселю путем оговорки:
Ответы:
A. Не приказу
B. Оборот без издержек
C. Платите приказу
D. Без оборота на меня

КОД  ВОПРОСА: 1.2.181
Закладная удостоверяет следующие права ее владельца:
I. Право на получение исполнения по денежному обязательству, обеспеченному ипотекой, без представления других доказательств существования этого обязательства;
II. Право залога на имущество, обремененное ипотекой;
III. Право на получение части прибыли в виде дивидендов;
IV. Право на получение по истечении установленного срока суммы вклада и обусловленных в данной ценной бумаге процентоB.
Ответы:
A. I, II
B. II, III
C. I, IV
D. III, IV

КОД  ВОПРОСА: 1.1.182
Закладная является:
Ответы:
A. Ценной бумагой на предъявителя
B. Именной ценной бумагой
C. Ордерной ценной бумагой
D. Не является ценной бумагой

КОД  ВОПРОСА: 1.1.183
Кем выдается первоначальному залогодержателю закладная?
Ответы:
A. Залогодателем
B. Органом, осуществляющим государственную регистрацию прав, до государственной регистрации ипотеки
C. Органом, осуществляющим государственную регистрацию прав, после государственной регистрации ипотеки
D. Органом, осуществляющим регистрацию прав по именным ценным бумагам

КОД  ВОПРОСА: 1.1.184
Ценная бумага, удостоверяющая сумму вклада, внесенного в банк, и право вкладчика на получение по истечении установленного срока суммы вклада и обусловленных процентов, называется:
Ответы:
A. Сберегательной книжкой
B. Варрантом
C. Коносаментом
D. Депозитным (сберегательным) сертификатом

КОД  ВОПРОСА: 1.1.185
Составлением и выдачей депозитного сертификата подтверждается заключение договора: 
Ответы:
A. Хранения
B. Банковского вклада
C. Депозитарного
D. Доверительного управления

КОД  ВОПРОСА: 1.1.186
Укажите верные утверждения в отношении депозитных и сберегательных сертификатов:
I. Являются ценными бумагами;
II. Выпускаются банками;
III. Выпускаются любыми кредитными и некредитными организациями;
IV. Выпускаются в документарной форме;
V. Выпускаются как в документарной так и недокументарной форме;
VI. Могут служить расчетным и платежным средством;
VII. Не могут служить расчетным и платежным средством;
VIII. Депозитный сертификат является расчетным и/или платежным средством.
Ответы:
A. I, II, IV, VII
B. I, III, V, VI
C. I, III, V, VIII
D. I, IV, VIII

КОД  ВОПРОСА: 1.2.187
Укажите верные утверждения в отношении чека:
I. Плательщиком чека является банк;
II. Плательщиком чека является контрагент по сделке;
III. Выдача чека не погашает денежного обязательства, во исполнение которого он выдан;
IV. Чек оплачивается за счет средств плательщика;
V. Плательщик вправе совершить индоссамент;
VI. В случае отказа плательщика от оплаты чека чекодержатель вправе по своему выбору предъявить иск к одному, нескольким или ко всем обязанным по чеку лицам (чекодателю, авалистам, индоссантам);
VII. В случае отказа плательщика от оплаты чека чекодержатель вправе по своему выбору предъявить иск к чекодателю.
Ответы:
A. I, III, VI
B. II, IV, V
C. I, III, VII
D. II, III, VI

КОД  ВОПРОСА: 1.1.188
Указание на чеке о процентах:
Ответы:
A. Допускается в любом случае
B. Считается ненаписанным
C. Допускается в случаях, установленных законодательством о ценных бумагах
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.189
Чек, не содержащий указание места его составления, рассматривается как подписанный в месте нахождения: 
Ответы:
A. Чекодателя
B. Чекодержателя
C. Плательщика
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.190
Составлением и выдачей банковской сберегательной книжки на предъявителя подтверждается заключение договора: 
Ответы:
A. Хранения
B. Депозитарного
C. Банковского вклада
D. Доверительного управления

КОД  ВОПРОСА: 1.1.191
Сберегательной книжкой удостоверяется заключение договора банковского вклада: 
I. С физическим лицом;
II. С юридическим лицом.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I или II
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.192
Какой из указанных документов является ценной бумагой?
I. Сберегательная книжка на предъявителя;
II. Именная сберегательная книжкA.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.193
Составлением и выдачей коносамента подтверждается заключение договора: 
Ответы:
A. Хранения
B. Перевозки груза
C. Аренды
D. Купли-продажи

КОД  ВОПРОСА: 1.1.194
Укажите верные утверждения.
Коносамент может быть выдан:
I. На имя определенного получателя (именной коносамент);
II. Приказу отправителя или получателя (ордерный коносамент);
III. На предъявителя.
Ответы:
A. I
B. I и III
C. II.
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 1.1.195
Укажите верные утверждения.
Именной коносамент может передаваться:
I. По именным передаточным надписям;
II. В форме в соответствии с правилами, установленными для уступки требования.
Ответы: 
A. Только I
B. Только II
C. I. или II
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.196
Укажите верные утверждения.
Ордерный коносамент может передаваться:
I. По именным передаточным надписям; 
II. По бланковым передаточным надписям.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I или II
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.197
Укажите неверное утверждение.
Ответы:
A. По желанию отправителя ему может быть выдано несколько экземпляров (оригиналов) коносамента
B. При выдаче нескольких экземпляров коносамента в каждом из них отмечается число имеющихся оригиналов коносамента
C. После выдачи груза на основании первого из предъявленных оригиналов коносамента остальные его оригиналы не теряют силу
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.198
Товарный склад выдает в подтверждение принятия товара на хранение один из следующих складских документов:
I. Двойное складское свидетельство;
II. Простое складское свидетельство;
III. Складскую квитанцию.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. III
C. II и III
D. I и III

КОД  ВОПРОСА: 1.1.199
Как называется залоговое свидетельство, являющееся частью двойного складского свидетельства?
Ответы:
A. Закладная
B. Опцион
C. Варрант
D. Ипотечный сертификат

КОД  ВОПРОСА: 1.1.200
Какие складские документы являются ценными бумагами?
I. Только первая часть двойного складского свидетельства;
II. Простое складское свидетельство;
III. Каждая из двух частей двойного складского свидетельства;
IV. Двойное складское свидетельство;
V. Складская квитанция.
Ответы:
A. II, III, IV
B. I, II
C. II, IV, V
D. II, V

КОД  ВОПРОСА: 1.1.201
Держатель каких частей двойного складского свидетельства имеет право распоряжения хранящимся на складе товаром в полном объеме?
I. Складского свидетельства;
II. Залогового свидетельствA.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II
D. Правильный ответ не указан

КОД  ВОПРОСА: 1.1.202
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Складское свидетельство и залоговое свидетельство могут передаваться только вместе по передаточным надписям
B. Складское свидетельство и залоговое свидетельство могут передаваться только порознь по передаточным надписям
C. Складское свидетельство и залоговое свидетельство могут передаваться вместе или порознь по передаточным надписям
D. Складское свидетельство и залоговое свидетельство могут передаваться вместе или порознь по приходной записи на лицевом счете в реестре

КОД  ВОПРОСА: 1.1.203
Простое складское свидетельство является ценной бумагой:
I. На предъявителя;
II. Именной;
III. Ордерной.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I или II
D. Не является ценной бумагой

КОД  ВОПРОСА: 1.1.204
Клиринговый сертификат участия является ценной бумагой:
I. На предъявителя;
II. Именной;
III. Ордерной.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I или II
D. Не является ценной бумагой

КОД  ВОПРОСА: 1.1.205
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Клиринговый сертификат участия  может передаваться только по передаточным надписям
B. Клиринговый сертификат участия может передаваться только путем вручения 
C. Клиринговый сертификат участия – это неэмиссионная, документарная, предъявительская ценная бумага с обязательным централизованным хранением
D. Клиринговый сертификат участия  может передаваться только по приходной записи на лицевом счете в реестре

КОД  ВОПРОСА: 1.2.206
Укажите верные утверждения в отношении того, что должно содержаться в договоре об имущественном пуле:
I Определение имущества, которое может быть внесено в пул;
II. Номинальная стоимость клирингового сертификата участия;
III. Права и обязанности участников пула;
IV. Права владельца клирингового сертификата участия;
V. Права и обязанности клиринговой организации, сформировавшей пул, в том числе по выдаче и погашению клиринговых сертификатов участия;
VI. Порядок опубликования решения о формировании имущественного пула;
VII. Порядок и сроки прекращения имущественного пулA.
Ответы:
A. Все вышеперечисленное
B. Только II, IV, V
C. Только I, III, VII
D. Только II, III, VI 

КОД  ВОПРОСА: 1.2.207
Программа облигации должна содержать:
I. Полное наименование эмитента и место его нахождения;
II. Права владельцев облигаций, определяемые общим образом;
III. Максимальную сумму номинальных стоимостей облигаций, которые могут быть размещены в рамках программы облигаций;
IV. Максимальный срок погашения облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций;
V. Срок действия программы облигаций (срок, в течение которого могут быть утверждены условия отдельного выпуска облигаций в рамках программы облигаций);
VI. Подпись лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа эмитента, и печать эмитента;
VII. Дату принятия решения об утверждении программы облигаций, которое является решением о размещении облигаций в рамках программы облигаций, и наименование уполномоченного органа эмитента, принявшего решение об утверждении программы облигаций.
Ответы:
A. Только I, III, V, VI
B. Только II, IV, VII
C. Только I, IV, VII 
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.208
Документом, содержащим фактические итоги размещения биржевых облигаций, является:
I. Уведомление биржи об итогах размещения биржевых облигаций;
II. Отчет об итогах размещения биржевых облигаций;
III. Уведомление Банка России об итогах размещения биржевых облигаций.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I или II
D. Только III

КОД  ВОПРОСА: 1.1.209
Формой погашения облигации являются: 
I. Денежные средства;
II. Имущество;
III. Конвертация.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I или II
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.210
Ипотечным сертификатом участия удостоверяется: 
I. Доля ее владельца в праве общей собственности на ипотечное покрытие;
II. Право на получение денежных средств полученных во исполнение обязательств, требования по которым составляют ипотечное покрытие;
III. Право требовать от выдавшего ее лица надлежащего доверительного управления ипотечным покрытием.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I, II и III
D. Только I и II

КОД  ВОПРОСА: 1.2.211
Существенными нарушениями условий исполнения обязательств по облигациям признаются:
I. Просрочка исполнения обязательства по выплате очередного процентного дохода по облигациям на срок более десяти рабочих дней, если меньший срок не предусмотрен условиями выпуска облигаций;
II. Просрочка исполнения обязательства по выплате части номинальной стоимости облигаций на срок более пяти рабочих дней, если меньший срок не предусмотрен условиями выпуска облигаций, в случае, если выплата номинальной стоимости облигаций осуществляется по частям;
III. Просрочка исполнения обязательства по приобретению облигаций на срок более десяти рабочих дней, если меньший срок не предусмотрен условиями выпуска облигаций, в случае, если обязательство эмитента по приобретению облигаций предусмотрено условиями их выпуска;
IV. Утрата обеспечения по облигациям или существенное ухудшение условий такого обеспечения.
Ответы:
A. I, III, IV
B. II, III, IV
C. I, II, IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 1.1.212
Облигациями с обеспечением признаются: 
I. Облигации, исполнение обязательств по которым полностью или в части обеспечивается залогом;
II. Облигации, исполнение обязательств по которым полностью или в части обеспечивается поручительством;
III. Облигации, исполнение обязательств по которым полностью или в части обеспечивается банковской гарантией;
IV. Облигации, исполнение обязательств по которым полностью или в части обеспечивается государственной или муниципальной гарантией. 
Ответы:
A. Только I и II
B. Только III
C. I или IV
D. Все вышеперечисленные


КОД  ВОПРОСА: 1.2.213
Что признается опционным договором в соответствии с Указанием Банка России «О видах производных финансовых инструментов»?
Ответы:
A. Заключаемый на биржевых торгах договор, предусматривающий обязанность каждой из сторон договора периодически уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом
B. Договор (за исключением договора репо), предусматривающий обязанность одной стороны передать валюту, ценные бумаги или товар в собственность второй стороне и обязанность второй стороны принять и оплатить валюту, ценные бумаги или товар, а также обязанность второй стороны передать валюту, ценные бумаги или товар в собственность первой стороне не ранее третьего дня после дня заключения договора и обязанность первой стороны принять и оплатить валюту, ценные бумаги или товар
C. Договор, предусматривающий обязанность стороны договора в случае предъявления требования другой стороной периодически и (или) единовременно уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом

КОД  ВОПРОСА: 1.2.214
Что признается фьючерсным договором в соответствии с Указанием Банка России «О видах производных финансовых инструментов»?
Ответы:
A. Заключаемый на биржевых торгах договор, предусматривающий обязанность каждой из сторон договора периодически уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом
B. Договор (за исключением договора репо), предусматривающий обязанность одной стороны передать валюту, ценные бумаги или товар в собственность второй стороне и обязанность второй стороны принять и оплатить валюту, ценные бумаги или товар, а также обязанность второй стороны передать валюту, ценные бумаги или товар в собственность первой стороне не ранее третьего дня после дня заключения договора и обязанность первой стороны принять и оплатить валюту, ценные бумаги или товар
C. Договор, предусматривающий обязанность стороны договора в случае предъявления требования другой стороной периодически и (или) единовременно уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом

КОД  ВОПРОСА: 1.2.215
Что признается поставочным форвардным договором в соответствии с Указанием Банка России «О видах производных финансовых инструментов»?
Ответы:
A. Заключаемый на биржевых торгах договор, предусматривающий обязанность каждой из сторон договора периодически уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом
B. Договор, предусматривающий обязанность одной стороны договора передать ценные бумаги, валюту или товар, являющиеся базисным активом, в собственность другой стороне не ранее третьего дня после дня заключения договора, обязанность другой стороны принять и оплатить такое имущество и указание на то, что договор является производным финансовым инструментом
C. Договор, предусматривающий обязанность стороны договора в случае предъявления требования другой стороной периодически и (или) единовременно уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом

КОД  ВОПРОСА: 1.2.216
Что признается своп-договором в соответствии с Указанием Банка России «О видах производных финансовых инструментов»?
Ответы:
A. Заключаемый на биржевых торгах договор, предусматривающий обязанность каждой из сторон договора периодически уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом
B. Договор (за исключением договора репо), предусматривающий обязанность одной стороны передать валюту, ценные бумаги или товар в собственность второй стороне и обязанность второй стороны принять и оплатить валюту, ценные бумаги или товар, а также обязанность второй стороны передать валюту, ценные бумаги или товар в собственность первой стороне не ранее третьего дня после дня заключения договора и обязанность первой стороны принять и оплатить валюту, ценные бумаги или товар
C. Договор, предусматривающий обязанность стороны договора в случае предъявления требования другой стороной периодически и (или) единовременно уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом

КОД  ВОПРОСА: 1.2.217
Договор, предусматривающий одну из следующих обязанностей:
– обязанность одной стороны договора передать ценные бумаги, валюту или товар, являющиеся базисным активом, в собственность другой стороне не ранее третьего дня после дня заключения договора, обязанность другой стороны принять и оплатить такое имущество и указание на то, что договор является производным финансовым инструментом;
– обязанность сторон или стороны договора уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом, 
является:
Ответы:
A. Опционным договором
B. Фьючерсным договором
C. Форвардным договором
D. Своп-договором

КОД  ВОПРОСА: 1.1.218
Договор, предусматривающий обязанность сторон или стороны договора уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен (значений) базисного актива и (или) наступления обстоятельства, являющегося базисным активом, является:
Ответы:
A. Поставочным форвардным договором
B. Расчетным форвардным договором
C. Поставочным или расчетным форвардным договором

КОД  ВОПРОСА: 1.1.219
Базисными активами производных финансовых инструментов, обращающихся на Московской бирже, являются:
I. Ценные бумаги российских эмитентов;
II. Драгоценные металлы;
III. Волатильность российского рынка;
IV. Индексы. 
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I, II и IV
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 1.2.220
Какие производные финансовые инструменты, обращающиеся на Московской бирже, являются поставочными?
I. Фьючерсные контракты на акции российских эмитентов;
II. Фьючерсные контракты на драгоценные металлы;
III. Фьючерсный контракт на волатильность российского рынка; 
IV. Фьючерсные контракты на облигации федерального займа;
V. Фьючерсный контракт на еврооблигации Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, IV и V
C. Только II, III и V
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 1.2.221
Какие производные финансовые инструменты, обращающиеся на Московской бирже, являются расчетными?
I. Фьючерсные контракты на акции иностранных эмитентов;
II. Фьючерсные контракты на индексы;
III. Фьючерсный контракт на волатильность российского рынка; 
IV. Фьючерсный контракт на облигации федерального займа;
V. Фьючерсные контракты на нефть.
Ответы:
A. Все, кроме I 
B. Все, кроме IV
C. Только II, III и V
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.2.1
Какие виды деятельности из перечисленных ниже можно совмещать?
I. Брокерская деятельность, дилерская деятельность, деятельность по управлению ценными бумагами и деятельность по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами;
II. Деятельность по ведению реестра и деятельность специализированного депозитария инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов;
III. Деятельность форекс-дилера и клиринговая деятельность;
IV. Брокерская деятельность, дилерская деятельность, деятельность по управлению ценными бумагами и депозитарная деятельность;
V. Депозитарная деятельность и деятельность по ведению реестрA.
Ответы:
A. I и III
B. IV
C. III, IV и V
D. I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.2.2
К профессиональным видам деятельности на рынке ценных бумаг относятся:
I. Деятельность по управлению ценными бумагами;
II. Деятельность по определению взаимных обязательств;
III. Деятельность по проведению организованных торгов;
IV. Деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг;
V. Деятельность специализированного депозитария инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов;
VI. Деятельность форекс-дилерA.
Ответы:
A. Все, кроме II, III, V
B. Все перечисленное
C. Все, кроме II и VI
D. Все, кроме V

КОД  ВОПРОСА: 2.2.3
Лицензия профессионального участника рынка ценных бумаг выдается на осуществление следующих видов деятельности:
I. Брокерской деятельности;
II. Дилерской деятельности;
III. Деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг;
IV. Депозитарной деятельности;
V. Клиринговой деятельности;
VI. Деятельности по проведению организованных торгов;
VII. Брокерской деятельности только по заключению договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, базисным активом которых является товар;
VIII. Деятельности форекс-дилерA.
Ответы: 
A. I, II, III, IV
B. I, II, IV, VII, VIII
C. I, II, III, IV, V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.2.4
Финансовым консультантом на рынке ценных бумаг является: 
I. Юридическое лицо, оказывающее эмитенту услуги по подготовке проспекта ценных бумаг;
II. Юридическое лицо, оказывающее эмитенту услуги по размещению эмиссионных ценных бумаг;
III. Юридическое лицо, имеющее лицензию на осуществление брокерской и/или депозитарной деятельности на рынке ценных бумаг;
IV. Юридическое лицо, имеющее лицензию на осуществление брокерской и/или дилерской деятельности на рынке ценных бумаг.
Ответы:
A. I и IV
B. I и III
C. II и III
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 2.1.5
Финансовый консультант на рынке ценных бумаг:
I. Юридическое лицо;
II. Юридическое лицо или индивидуальный предприниматель;
III. Имеет лицензию на деятельность в качестве финансового консультанта;
IV. Имеет лицензию на любой вид профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
V. Имеет лицензию на осуществление брокерской и/или дилерской деятельности на рынке ценных бумаг.
Ответы:
A. I и V
B. II и III
C. I и IV
D. II и V

КОД  ВОПРОСА: 2.1.6
Перечисленные ниже виды деятельности являются в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" видами профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, за исключением:
Ответы:
A. Брокерской
B. Депозитарной
C. По управлению ценными бумагами
D. Клиринговой

КОД  ВОПРОСА: 2.1.7
В соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" только юридическое лицо может быть:
I. Брокером;
II. Дилером;
III. Управляющим;
IV. Депозитарием;
V. Регистратором.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только II, III и IV
C. Только II, IV и V
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.8
В соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" в качестве нижеперечисленных профессиональных участников рынка ценных бумаг могут выступать только юридические лица:
I. Дилера;
II. Управляющего;
III. БрокерA.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.9
Размер собственных средств профессионального участника рынка ценных бумаг (не кредитной организации) – это:
Ответы:
A. Размер уставного капитала, определенного в соответствии с законодательством Российской Федерации
B. Величина активов, определенных в соответствии с законодательством Российской Федерации
C. Имущество организации, финансируемое за счет  капитала организации
D. Разница между стоимостью активов и суммой пассивов, определенными в соответствии с законодательством Российской федерации

КОД  ВОПРОСА: 2.1.10
В соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" какими видами лицензий лицензируется  деятельность профессиональных участников рынка ценных бумаг?
I. Лицензией профессионального участника рынка ценных бумаг и лицензией на осуществление деятельности по ведению реестра;
II. Лицензией профессионального участника рынка ценных бумаг и лицензией организатора торгов;
III. Лицензией профессионального участника рынка ценных бумаг и лицензией  доверительного управляющего;
IV. Лицензией профессионального участника рынка ценных бумаг и лицензией на клиринговую деятельность.  
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только II, III и IV
C. Только I
D. Всеми перечисленными

КОД  ВОПРОСА: 2.1.11
Порядок осуществления внутреннего контроля и внутреннего аудита устанавливается документами профессионального участника рынка ценных бумаг в соответствии с требованиями: 
Ответы: 
A. Нормативных актов Банка России
B. Федеральных законов Российской Федерации
C. Саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка 
D. Правительства Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 2.1.12
Укажите верное утверждение. 
Ответы:
A. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан организовать систему управления рисками, связанными с осуществлением профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и с осуществлением операций с собственным имуществом
B. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан организовать систему управления рисками, связанными только с осуществлением операций с собственным имуществом
C. Профессиональный участник рынка ценных бумаг вправе организовать систему управления рисками, связанными только  с осуществлением профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг
D. Профессиональный участник рынка ценных бумаг может организовать систему управления рисками, связанными с осуществлением профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и с осуществлением операций с собственным имуществом 

КОД  ВОПРОСА: 2.1.13
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг», каким из нижеперечисленных требований, должна соответствовать система управления рисками профессионального участника рынка ценных бумаг?
I. Соответствовать характеру совершаемых операций профессионального участника рынка ценных бумаг;
II. Содержать систему мониторинга рисков, обеспечивающую своевременное доведение необходимой информации до сведения органов управления профессионального участника рынка ценных бумаг;
III. Соответствовать установленным Банком России  требованиям в зависимости от вида деятельности и характера совершаемых операций;
IV. Соответствовать учетной политике профессионального участника рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только II, III и IV
C. Только I
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.14
Кто, из нижеперечисленных, вправе запрашивать и получать информацию о лицах, которые прямо или косвенно (через подконтрольных им лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с ними договорами доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерным соглашением, и (или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) профессионального участника рынка ценных бумаг, имеют право распоряжаться 10 и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал профессионального участника рынка ценных бумаг?
Ответы:
A. Банк России
B. Минфин России
C. Росимущество
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.15
Какие ограничения имеет физическое лицо, имеющее неснятую или непогашенную судимость за преступление в сфере экономической деятельности или преступление против государственной власти, при управлении профессиональным участником рынка ценных бумаг?
Ответы:
A. Не вправе прямо или косвенно распоряжаться 10 и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал профессионального участника рынка ценных бумаг
B. Не вправе прямо или косвенно распоряжаться 20 и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал профессионального участника рынка ценных бумаг
C. Не вправе прямо или косвенно распоряжаться 25 и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал профессионального участника рынка ценных бумаг
D. Не вправе прямо или косвенно распоряжаться 50 и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал профессионального участника рынка ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 2.1.16
Укажите, кто из нижеперечисленных, не может являться членом совета директоров (наблюдательного совета), членом коллегиального исполнительного органа, единоличным исполнительным органом профессионального участника рынка ценных бумаг?
Ответы:
A. Лица, в отношении которых не истек срок, в течение которого они считаются подвергнутыми административному наказанию в виде дисквалификации
B. Лица, имеющие неснятую или непогашенную судимость за преступления в сфере экономической деятельности или преступления против государственной власти
C. Лица, которые осуществляли функции единоличного исполнительного органа финансовых организаций в момент совершения этими организациями нарушений, за которые у них были аннулированы (отозваны) лицензии
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.17
В какой срок профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан направить уведомление в письменной форме в Банк России об избрании (освобождении) членов совета директоров (наблюдательного совета) и членов коллегиального исполнительного органа профессионального участника рынка ценных бумаг?
Ответы:
A. В течение трех дней со дня принятия соответствующего решения
B. В течение трех рабочих дней со дня принятия соответствующего решения
C. Не позднее рабочего дня со дня принятия соответствующего решения
D. В течение двух  дней со дня принятия соответствующего решения

КОД  ВОПРОСА: 2.1.18
В какие сроки Банк России направляет профессиональному участнику рынка ценных бумаг свое согласие по избранию (назначению) или мотивированный отказ на лиц, осуществляющих функции единоличного исполнительного органа, руководителя службы внутреннего контроля, контролера профессионального участника рынка ценных бумаг, а также функции руководителя структурного подразделения, созданного для осуществления деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг (в случае совмещения деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг с иными видами деятельности)?
Ответы:
A. В течение десяти  рабочих дней со дня получения уведомления
B. В течение трех рабочих дней со дня получения уведомления
C. В течение семи рабочих дней со дня получения уведомления
D. В течение трех дней со дня получения уведомления

КОД  ВОПРОСА: 2.1.19
Укажите верные утверждения по ограничению совмещений видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг?
I. Профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий брокерскую деятельность и (или) дилерскую деятельность, и (или) деятельность по управлению ценными бумагами, не вправе совмещать данные виды деятельности с деятельностью расчетного депозитария;
II. Профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий деятельность клиентского брокера не вправе совмещать деятельность клиентского брокера с депозитарной деятельностью;
III. Профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий депозитарную деятельность, не вправе совмещать свою деятельности с деятельностью расчетного депозитария;
IV. Профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий деятельность клиентского брокера не вправе совмещать деятельность клиентского брокера с деятельностью по управлению ценными бумагами.
Ответы:
A. Только I, II 
B. Только II, III и IV
C. Только I и III
D. Все перечисленные


КОД  ВОПРОСА: 2.2.20
Укажите правильное утверждение в отношении брокерской деятельности:
Ответы:
A. Брокерской деятельностью признается деятельность по исполнению поручения клиента (в том числе эмитента эмиссионных ценных бумаг при их размещении) на совершение гражданско-правовых сделок с ценными бумагами и (или) на заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, осуществляемая на основании возмездных договоров с клиентом
B. Брокерской деятельностью признается деятельность по исполнению поручения клиента (в том числе эмитента эмиссионных ценных бумаг при их размещении) на совершение гражданско-правовых сделок с ценными бумагами и (или) на заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, от имени клиента и за счет клиента, осуществляемая на основании возмездных договоров с клиентом
C. Брокерской деятельностью признается деятельность по исполнению поручения клиента (в том числе эмитента эмиссионных ценных бумаг при их размещении) на совершение гражданско-правовых сделок с ценными бумагами и (или) на заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, от своего имени, но на счет клиента, осуществляемая на основании возмездных договоров с клиентом
D. Брокерской деятельностью признается деятельность по совершению гражданско-правовых сделок с ценными бумагами и (или) на заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, осуществляемая на основании возмездных договоров с клиентом

КОД  ВОПРОСА: 2.1.21
Деятельностью по исполнению поручения клиента на совершение гражданско-правовых сделок с ценными бумагами и (или) на заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, осуществляемая на основании возмездных договоров с клиентом признается: 
Ответы:
A. Брокерская деятельность
B. Дилерская деятельность
C. Брокерская деятельность только по заключению договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, базисным активом которых является товар
D. Депозитарная деятельность

КОД  ВОПРОСА: 2.1.22
В случае совмещения деятельности брокера и дилера сделки, осуществляемые по поручению клиентов, по отношению к дилерским операциями самого брокера, подлежат
Ответы:
A. Приоритетному исполнению во всех случаях
B. Исполнению в порядке поступления
C. Исполнению в порядке поступления, если иное не предусмотрено договором
D. Исполнению в порядке, предусмотренном договором

КОД  ВОПРОСА: 2.2.23
Отметьте утверждения, в отношении порядка осуществления брокерской деятельности, которые не противоречат Федеральному закону "О рынке ценных бумаг".
I. Сделки, осуществляемые по поручению клиентов, подлежат приоритетному исполнению брокером по сравнению с дилерскими операциями самого брокера при совмещении им деятельности брокера и дилера;
II. Сделки, осуществляемые брокером по поручению клиента и дилерские операции самого брокера, должны исполняться в порядке их поступления;
III. В случае оказания брокером услуг по размещению эмиссионных ценных бумаг брокер вправе приобрести за свой счет не размещенные в срок, предусмотренный договором, ценные бумаги; 
IV. В случае если конфликт интересов брокера и его клиента, о котором клиент не был уведомлен до получения брокером соотвествующего поручения, привел к причинению клиенту убытков, брокер обязан возместить их в порядке, установленном гражданским законодательством Российской Федерации.
Ответы:
A. I и II
B. I и IV
C. II и IV
D. I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 2.1.24
Отметьте неверное утверждение, касающееся брокерской деятельности.
Ответы:
A. Денежные средства клиентов, переданные ими брокеру для инвестирования в ценные бумаги, а также денежные средства, полученные по сделкам, совершенным брокером на основании договоров с клиентами, должны находиться на отдельном банковском счете (специальный клиентский счет)
B. Брокер вправе использовать в своих интересах денежные средства, находящиеся на отдельном банковском счете, если это предусмотрено договором о брокерском обслуживании
C. Денежные средства клиентов, предоставивших право их использования брокеру в его интересах, должны находиться на специальном счете, отдельном от специального брокерского счета, на котором находятся денежные средства клиентов, не предоставивших брокеру такого права
D. Денежные средства клиентов, предоставивших брокеру право их использования, могут зачисляться брокером на его собственный банковский счет

КОД  ВОПРОСА: 2.1.25
Для каких из перечисленных ниже профессиональных участников рынка ценных бумаг действует законодательно установленное требование возмещения ущерба, причиненного клиенту действиями профессионального участника в результате конфликта интересов профессионального участника и его клиента, о котором клиент не был уведомлен заранее?
I. Брокер;
II. Дилер;
III. Управляющий;
IV. Депозитарий.
Ответы:
A. I и II
B. II и III
C. I и III
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.26
В соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" в каком случае брокер обязан возместить за свой счет убытки, причиненные клиенту:
Ответы:
A. В случае если брокер нарушил требование приоритетного исполнения сделок по поручению клиента по сравнению с дилерскими операциями самого брокера
B. В случае если ущерб был нанесен клиенту вследствие недобросовестного исполнения брокером поручения клиента
C. В случае если ущерб был причинен клиенту вследствие конфликта интересов брокера и его клиента
D. В случае если ущерб был причинен клиенту вследствие конфликта интересов, о котором клиент не был уведомлен до получения брокером поручения

КОД  ВОПРОСА: 2.1.27
Отметьте неверное утверждение:
Ответы:
A. Денежные средства клиентов, предоставивших брокеру право их использования, не могут зачисляться брокером на его собственный банковский счет
B. Сделки, совершаемые с использованием денежных средств и/или ценных бумаг, переданных брокером в заем, именуются маржинальными сделками
C. Денежные средства клиентов, предоставивших брокеру право их использования, могут зачисляться брокером на его собственный брокерский счет

КОД  ВОПРОСА: 2.1.28
Укажите верное утверждение, касающееся лицензионных условий брокерской деятельности.
Ответы:
A Лицензионные условия и требования к брокерской деятельности не могут быть различны в зависимости от сделок и операций, совершаемых при осуществлении брокерской деятельности
B. Лицензионные условия и требования к брокерской деятельности могут быть различны в зависимости от сделок и операций, совершаемых при осуществлении брокерской деятельности
C. Лицензионные условия и требования к брокерской деятельности должны быть различны в зависимости от сделок и операций, совершаемых при осуществлении брокерской деятельности
D. Лицензионные условия и требования к брокерской деятельности не должны быть различны в зависимости от сделок и операций, совершаемых при осуществлении брокерской деятельности

КОД  ВОПРОСА: 2.2.29
Укажите верные утверждения.
Ответы:
I. Клиентский брокер для исполнения поручений своих клиентов может привлекать только брокера, являющегося участником торгов и участником клиринга;
II. Клиентский брокер принимает от своих клиентов только поручения, предусматривающие совершение сделки (сделок) на организованных торгах, по итогам которых осуществляется клиринг;
III. Клиентский брокер для исполнения поручений своих клиентов не может привлекать брокера, являющегося участником торгов и участником клиринга;
IV. Клиентский брокер принимает от своих клиентов поручения предусматривающие совершение сделки (сделок не на организованных торгах, если обязательства из этой сделки (этих сделок) подлежат клирингу с участием центрального контрагента или указанная (указанные) сделка (сделки) является (являются) договорами репо.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I, II, IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.2.30
Клиентский брокер обязан потребовать от брокера, с которым у него заключен договор о брокерском обслуживании, а брокер обязан обеспечить ведение раздельного учета по каждому клиенту, в отношении следующих моментов:
I. Имущества клиента клиентского брокера;
II. Обязательств, подлежащих исполнению за счет указанного имущества;
III. Задолженности клиента клиентского брокера;
IV. Требований, удовлетворение которых осуществляется в пользу клиента клиентского брокерA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I, II, IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.31
В соответствии с нормативным актом Банка России, укажите, какой коэффициент устанавливается для расчета норматива достаточности средств для клиентского брокера?
Ответы:
A. 2,5
B. 1,5
C. 1,0
D. 3,0

КОД  ВОПРОСА: 2.2.32
Прайм-брокер - это:
Ответы:
A. Клиентский брокер, который, для исполнения поручений своих клиентов  не может привлекать  брокера, являющегося участником торгов и участником клиринга
B. Клиентский брокер, который, для исполнения поручений своих клиентов может привлекать только брокера, являющегося участником торгов и участником клиринга
C. Клиентский брокер, который, для исполнения поручений своих клиентов должен привлекать только брокера, являющегося участником клиринга
D. Клиентский брокер, который, для исполнения поручений своих клиентов должен привлекать только брокера, являющегося участником торгов

КОД  ВОПРОСА: 2.2.33
Какие лицензии, в соответствии с нормативным актом Банка России, могут быть выданы при осуществление брокерской деятельности, с учетом особенностей сделок и операций, планируемых к совершению, при осуществлении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг в виде брокерской деятельности?
I. Лицензия профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление брокерской деятельности;
II. Лицензия профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление брокерской деятельности только по заключению договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, базисным активом которых является товар
III. Лицензия профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление брокерской деятельности, не имеющего права на основании договора на брокерское обслуживание с клиентом использовать в своих интересах денежные средства клиентов и совершать сделки с ценными бумагами и производными финансовыми инструментами за счет клиентов без привлечения другого брокера (агента), являющегося участником торгов и участником клиринга (лицензия клиентского брокера).
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I, III 
D. Все перечисленные


КОД  ВОПРОСА: 2.2.34
Какая профессиональная деятельность на рынке ценных бумаг признается дилерской деятельностью?
I. Организация первичного размещения ценных бумаг и гарантированный выкуп недоразмещенной части выпуска;
II. Купля-продажа ценных бумаг от своего имени и за свой счет;
III. Совершение сделок купли-продажи ценных бумаг от своего имени и за свой счет путем публичного объявления цен покупки и/или продажи;
IV. Выполнение обязательств покупки и/или продажи ценных бумаг по объявленным ценам.
Ответы:
A. I и II
B. I и III 
C. II и IV
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 2.1.35
Укажите утверждение, противоречащее Федеральному закону "О рынке ценных бумаг" в отношении дилерской деятельности.
Ответы:
A. Дилером может быть юридическое лицо в любой организационно-правовой форме
B. Кроме цен покупки - продажи ценных бумаг дилер вправе объявить иные существенные условия заключения договора купли-продажи
C. При отсутствии в объявлении дилером существенных условий договора купли-продажи дилер обязан заключить договор на существенных условиях, предложенных его клиентом
D. Дилеру может быть предъявлен иск о принудительном заключении договора купли-продажи ценных бумаг в случае уклонения им от заключения договора

КОД  ВОПРОСА: 2.1.36
Укажите верное утверждение в отношении дилерской деятельности.
Ответы:
A. Дилерскую деятельность вправе осуществлять только юридические лица
B. Дилером может быть только юридическое лицо, являющееся коммерческой организацией, а также государственная корпорация, если для такой корпорации возможность осуществления дилерской деятельности установлена федеральным законом, на основании которого она создана
C. Дилерскую деятельность вправе осуществлять индивидуальный предприниматель
D. Дилерскую деятельность не может осуществлять государственная корпорация

КОД  ВОПРОСА: 2.2.37
Что из нижеперечисленного является верным для дилера?
I. Кроме цены дилер имеет право объявить минимальное и максимальное количество покупаемых и/или продаваемых ценных бумаг, а также срок, в течение которого действуют объявленные цены;
II. Дилер имеет право объявлять иные существенные условия договора купли-продажи ценных бумаг;
III. При отсутствии в объявлении указания на иные существенные условия дилер обязан заключить договор на существенных условиях, предложенных его клиентом;
IV. В случае уклонения дилера от заключения договора к нему может быть предъявлен иск о принудительном заключении такого договора и/или о возмещении причиненных клиенту убыткоB.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I и III
C. Только II и IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.38
Числовое значение норматива достаточности собственных средств дилера устанавливается равным следующему коэффициенту:
Ответы:
A. 1,5
B. 2,5
C. 7,5
D. 17,5

КОД  ВОПРОСА: 2.1.39
Дилерская деятельность регулируется:
Ответы: 
A. Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»
B. Гражданским Кодексом Российской Федерации
C. Налоговым Кодексом Российской Федерации
D. Нормативными актами Минфина России

КОД  ВОПРОСА: 2.1.40
Укажите неверное утверждение в отношении дилерской деятельности.
Ответы: 
A. Дилерскую деятельность может осуществлять юридические лица, являющиеся коммерческой организацией
B. Дилером может быть юридическое лицо, являющееся коммерческой организацией, а также физическое лицо, являющееся индивидуальным предпринимателем
C. Дилерскую деятельность может осуществлять государственная корпорация, если для такой корпорации возможность осуществления дилерской деятельности установлена федеральным законом, на основании которого она создана
D. В случае уклонения дилера от заключения договора к нему может быть предъявлен иск о принудительном заключении такого договора и/или о возмещении причиненных клиенту убытков

КОД  ВОПРОСА: 2.2.41
Профессиональными участниками рынка ценных бумаг, осуществляющими дилерскую деятельность, могут быть:
Ответы:
A. Юридические лица, являющиеся коммерческой организацией, а также государственная корпорация, если для такой корпорации возможность осуществления дилерской деятельности установлена федеральным законом, на основании которого она создана
B. Все юридические лица, а также индивидуальные предприниматели
C. Коммерческие и некоммерческие организации, а также индивидуальные предприниматели
D. Любые юридические и физические лица


КОД  ВОПРОСА: 2.2.42
Деятельность форекс-дилера это:
I. Деятельность по исполнению поручения клиента (в том числе эмитента эмиссионных ценных бумаг при их размещении) на совершение гражданско-правовых сделок с ценными бумагами и (или) на заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, осуществляемая на основании возмездных договоров с клиентом;
II. Деятельность по заключению договоров, условием заключения которых является предоставление форекс-дилером физическому лицу, не являющемуся индивидуальным предпринимателем, возможности принимать на себя обязательства, размер которых превышает размер предоставленного этим физическим лицом форекс - дилеру обеспечения;
III. Деятельность по заключению договоров двух и более договоров, предметом которых является иностранная валюта или валютная пара, срок исполнения обязательств по которым совпадает, кредитор по обязательству в одном из которых является должником по аналогичному обязательству в другом договоре и условием заключения которых является предоставление форекс-дилером физическому лицу, не являющемуся индивидуальным предпринимателем, возможности принимать на себя обязательства, размер которых превышает размер предоставленного этим физическим лицом форекс-дилеру обеспечения.
Ответы:
A. Все перечисленное 
B. I
C. I и III
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.43
Деятельность форекс-дилера может вести:
Ответы:
A. Юридическое лицо
B. Физическое лицо
C. Индивидуальный предприниматель
D. Любое лицо

КОД  ВОПРОСА: 2.1.44
Форекс-дилер вправе осуществлять свою деятельность только после:
Ответы:
A. Вступления в саморегулируемую организацию форекс-дилеров 
B. Получения лицензии на право ведения деятельности форекс-дилера и вступления в саморегулируемую организацию форекс-дилеров
C. Получения лицензии на право ведения деятельности форекс-дилера 

КОД  ВОПРОСА: 2.1.45
Форекс-дилер может заключать рамочные договоры с:
Ответы:
A. Юридическими лицами, действующими от своего имени
B. Физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями
C. Индивидуальными предпринимателями
D. С любыми лицами

КОД  ВОПРОСА: 2.1.46
Форекс-дилер может заключать рамочные договоры с юридическими лицами в следующих случаях:
Ответы:
A. Если юридическое лицо является брокером или управляющим, действующими за счет физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем
B. Если юридическое лицо является публичным акционерным обществом
C. Если юридическое лицо является публичным акционерным обществом с числом акционером менее 500
D. Если учредителями юридического лица являются только физические лица

КОД  ВОПРОСА: 2.1.47
Чему равен минимальный размер собственных средств юридического лица – непубличного акционерного общества, которое претендует на право вести деятельность форекс-дилера? 
Ответы:
A. Не менее 10 тысяч рублей
B. Не менее 100 тысяч рублей
C. Не менее 2 миллионов рублей
D. Не менее 100 миллионов рублей

КОД  ВОПРОСА: 2.1.48
Чему равен минимальный размер собственных средств юридического лица, созданного в форме общества с ограниченной ответственностью, которое претендует на право вести деятельность форекс-дилера? 
Ответы:
A. Не менее 10 тысяч рублей
B. Не менее 100 тысяч рублей
C. Не менее 2 миллионов рублей
D. Не менее 100 миллионов рублей

КОД  ВОПРОСА: 2.1.49
Чему равен минимальный размер собственных средств юридического лица, созданного в форме публичного акционерного общества, которое претендует на право вести деятельность форекс-дилера? 
Ответы:
A. Не менее 10 тысяч рублей
B. Не менее 100 тысяч рублей
C. Не менее 2 миллионов рублей
D. Не менее 100 миллионов рублей

КОД  ВОПРОСА: 2.1.50
Вправе ли форекс-дилер совмещать свою деятельность с иной профессиональной деятельностью?
Ответы:
A. Не вправе – деятельность форекс-дилера является исключительной
B. Вправе
C. Вправе, если совмещаемая деятельность касается рынка ценных бумаг
D. Вправе только с брокерской деятельностью

КОД  ВОПРОСА: 2.1.51
Минимальный размер собственных средств форекс-дилера не должен быть ниже:
Ответы:
A. 1 млн. рублей
B. 10 млн. рублей 
C. 100 млн. рублей 
D. Размера установленного законодательством минимального уставного капитала

КОД  ВОПРОСА: 2.1.52
Размер собственных средств форекс-дилера это:
Ответы:
A. Стоимость активов форекс-дилера
B. Разница между стоимостью активов и суммой пассивов форекс-дилера
C. Стоимость собственных активов плюс стоимость активов клиентов форекс-дилера
D. Стоимость собственных активов минус стоимость активов клиентов форекс-дилера

КОД  ВОПРОСА: 2.1.53
Если размер находящихся на номинальном счете (счетах) форекс-дилера денежных средств физических лиц превышает сто пятьдесят миллионов рублей, размер собственных средств такого форекс-дилера должен быть увеличен на:
Ответы:
A. Сумму, составляющую пять процентов от размера находящихся на указанном номинальном счете (счетах) денежных средств физических лиц
B. Сумму, составляющую пять процентов от размера находящихся на указанном номинальном счете (счетах) денежных средств физических лиц, который превышает сто пятьдесят миллионов рублей
C. Сумму, составляющую пять процентов от размера собственных средств форекс-дилера

КОД  ВОПРОСА: 2.2.54
Размер собственных средств форекс-дилера составляет 100 млн. рублей,  размер находящихся на номинальном счете (счетах) форекс -дилера денежных средств  физических лиц составил 180 миллионов рублей. На какую минимальную сумму форекс-дилер должен повысить размер собственных средств?
Ответы:
A. Повышение размера собственных средств не требуется 
B. 1 500 тысяч рублей
C. 3 000 тысячи рублей
D. Необходимо повысить размер собственных  средств до 150 миллионов рублей

КОД  ВОПРОСА: 2.2.55
Размер собственных средств форекс-дилера составляет 150 млн. рублей, размер находящихся на номинальном счете (счетах) форекс - дилера денежных средств физических лиц составил 180 миллионов рублей. На какую минимальную сумму форекс-дилер должен повысить размер собственных средств?
Ответы:
A. Повышение размера собственных средств не требуется 
B. 1 500 тысяч рублей
C. 3 000 тысячи рублей
D. Необходимо повысить размер собственных  средств до 180 миллионов рублей

КОД  ВОПРОСА: 2.1.56
Денежные средства, передаваемые физическим лицом форекс-дилеру должны: 
Ответы:
A. Зачисляться на номинальный счет форекс-дилера, открытый в банке, находящемся на территории Российской Федерации, с банковского счета  физического лица – клиента форекс-дилера
B. Зачисляться на номинальный счет форекс-дилера, открытый в банке, находящемся на территории Российской Федерации, с банковского счета  физического лица – клиента форекс-дилера или через кассу форекс-дилера
C. Зачисляться на расчетный или номинальный счет форекс-дилера, открытый в банке, находящемся на территории Российской Федерации, с банковского счета  физического лица – клиента форекс-дилера

КОД  ВОПРОСА: 2.1.57
Соотношение размера обеспечения, предоставленного физическим лицом форекс-дилеру и размера его обязательств не может быть меньше, чем:
Ответы:
A. Один к пятидесяти
B. Один к семидесяти пяти
C. Один к ста
D. Нет требований

КОД  ВОПРОСА: 2.1.58
Банк России может изменить соотношение размера обеспечения, предоставленного физическим лицом форекс-дилеру и размера его обязательств не более чем:
Ответы:
A. В 2 раза на основании обращения саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров 
B. В 2 раза на основании обращения форекс-дилеров
C. В 2 раза на основании обращения клиентов форекс-дилеров

КОД  ВОПРОСА: 2.1.59
В случае, если учитываемых на специальном разделе номинального счета денежных средств физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем, недостаточно для удовлетворения требований форекс-дилера, требования форекс-дилера, не удовлетворенные за счет указанных денежных средств:
Ответы:
A. Считаются погашенными
B. Форекс-дилер имеет требовать погашения всей задолженности в установленном законом порядке
C. Форекс-дилер имеет право заключить договор переуступки права требования долга с клиента с сторонними юридическими или физическими лицами
D. Форекс-дилер в одностороннем порядке имеет право оформить эту задолженность как заем с дальнейшим ежедневным начислением процентов в размере 1/300 ставки рефинансирования

КОД  ВОПРОСА: 2.2.60
Форекс-дилер вправе:
I. Давать указания о совершении операций по номинальному счету без соответствующего распоряжения физического лица, не являющегося индивидуальным предпринимателем, только для исполнения отдельного договора, заключенного с указанным физическим лицом, или при наступлении оснований для прекращения всех обязательств по отдельным договорам, заключенным с указанным физическим лицом;
II. Заключать в один период времени с разными контрагентами аналогичные отдельные договоры на разных условиях;
III. Расторгать в одностороннем порядке отдельный договор;
IV. Предоставлять займы физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями.
Ответы:
A. I и IV
B. Только I
C. Верно все
D. Неверно все

КОД  ВОПРОСА: 2.1.61
Форекс-дилер обязан размещать информацию согласно требований Федерального закона «О рынке ценных бумаг»:
Ответы:
A. В средствах массовой информации
B. На сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в электронный адрес которого включено доменное имя, права на которое принадлежат этому форекс-дилеру
C. На сайте саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в электронный адрес которого включено доменное имя, права на которое принадлежат этой СРО
D. На сайте Банка России в разделе «Финансовые рынки»

КОД  ВОПРОСА: 2.2.62
Форекс-дилер обязан раскрывать на своем сайте следующую информацию:
I. Учредительные документы форекс-дилера; 
II. Отчет о размере собственных средств; 
III. Порядок и условия определения форекс-дилером котировок, по которым заключаются отдельные договоры;
IV. Уведомление о рисках, возникающих при заключении, исполнении и прекращении договоров с форекс-дилером;
V. Зарегистрированный саморегулируемой организацией в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров текст рамочного договора, а также порядок заключения отдельных договоров;
VI. Обобщенные положительные и отрицательные результаты, с указанием соотношения количества счетов, получивших такие результаты.
Ответы:
A. Верно все
B. Верно II, III, IV, V 
C. Верно все, кроме VI
D. Верно все, кроме I и II

КОД  ВОПРОСА: 2.2.63
Укажите правильные утверждения в отношении деятельности форекс-дилерA. 
I. Форекс-дилер вправе осуществлять свою деятельность только после вступления в саморегулируемую организацию в сфере финансового рынка, объединяющую форекс-дилеров; 
II. Форекс-дилер не вправе совмещать свою деятельность с иной профессиональной деятельностью на рынке ценных бумаг, а также с другой деятельностью;
III. Размер собственных средств форекс-дилера должен составлять не менее 50 миллионов рублей;
IV. Форекс-дилер вправе заключать договор только с физическими лицами, являющимися индивидуальными предпринимателями.
Ответы:
A. I и II
B. II и IV
C. II, III, IV
D. I и III

КОД  ВОПРОСА: 2.2.64
Что относится к обязанностям лица, осуществляющего деятельность форекс-дилера?
I. Форекс-дилер обязан зарегистрировать текст рамочного договора в саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров;
II. Форекс-дилер до заключения рамочного договора, обязан получить подтверждение того, что физическое лицо ознакомилось с рисками, связанными с заключением, исполнением и прекращением обязательств по рамочному договору и отдельным договорам, и принимает такие риски;
III. Форекс-дилер обязан иметь размер собственных средств не менее ста миллионов рублей. 
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только I и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.65
Какие лица могут осуществлять деятельность форекс-дилера?
Ответы:
A. Профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий деятельность форекс-дилера и вступивший в саморегулируемую организацию в сфере финансового рынка, объединяющую форекс-дилеров
B. Физические лица, отвечающие требованиям, установленным Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» и принятыми в соответствии с ним нормативными актами в сфере финансовых рынков
C. Любые юридические и физические лица, имеющие собственные средства в размере не менее 100 млн. руб.
D. Юридические и физические лица, отвечающие требованиям, установленным Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» и принятыми в соответствии с ним нормативными актами в сфере финансовых рынков

КОД  ВОПРОСА: 2.1.66
С кем должны быть согласованы примерные условия рамочного договора форекс-дилера и вносимые в него изменения? 
Ответы:
A. С организатором торговли
B. С Банком России
C. С Советом директоров
D. Ни с кем не согласовываются

КОД  ВОПРОСА: 2.2.67
В каких случаях форекс-дилер может заключать договоры? 
I. Если предметом договора являются  валюта, которая имеет цифровой и буквенный коды, установленные Федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в сфере технического регулирования и обеспечения единства;
II. Если форекс-дилер заключает договор от своего имени и за свой счет с физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями, не на организованных торгах;
III. Если форекс-дилер заключает договор от своего имени и за свой счет с физическими лицами, не являющимися индивидуальными предпринимателями, на организованных торгах;
IV. Если предметом договора является валютA. 
Ответы:
A. Только II
B. Все кроме I
C. Только I, II
D. III, IV

КОД  ВОПРОСА: 2.2.68
Вправе ли форекс-дилер совмещать свою деятельность с иной профессиональной деятельностью на рынке ценных бумаг, а также с другой деятельностью? 
I. Вправе совмещать и с брокерской и дилерской деятельностью;
II. Вправе совмещать только с брокерской деятельностью;
III. Вправе совмещать только с деятельностью по управлению ценными бумагами;
IV. Не вправе совмещать свою деятельность с иной профессиональной деятельностью на рынке ценных бумаг, а также с другой деятельностью, деятельность является исключительной. 
Ответы:
A. Только II
B. Все кроме III
C. Только I, II 
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 2.1.69
Укажите, что не вправе делать форекс-дилер. 
I. Изменять в одностороннем порядке условия отдельного договора после его заключения;
II. Изменять условия котировки на покупку без соответствующего изменения условий котировки на продажу;
III. Предоставлять займы физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями;
IV. Заключать договоры с физическими лицами, являющимися индивидуальными предпринимателями.
Ответы:
A. III, IV
B. II, IV
C. I, II, III
D. I, II, IV

КОД  ВОПРОСА: 2.1.70
Укажите, что обязан делать форекс-дилер. 
I. Хранить все зарегистрированные в саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров тексты редакций рамочного договора;
II. По требованию любого заинтересованного лица форекс-дилер обязан предоставить заверенный им экземпляр рамочного договора в редакции, действующей на дату, указанную в требовании;
III. Требовать за предоставление экземпляра рамочного договора плату;
IV. Заключать договоры только с физическими лицами.
Ответы:
A. I, II, IV
B. I, IV
C. I, II
D. I, II, III


КОД  ВОПРОСА: 2.2.71
Нижеперечисленное является ограничениями деятельности управляющего, за исключением:
Ответы:
A. Совершения сделок с имуществом учредителя управления с нарушением условий договора доверительного управления
B. Безвозмездного отчуждения имущества учредителя управления
C. Для хранения денежных средств, находящихся в доверительном управлении, а также полученных управляющим в процессе управления ценными бумагами, управляющий обязан использовать отдельный банковский счет
D. Заключения за счет денежных средств/ценных бумаг, находящихся в доверительном управлении, сделок купли/продажи ценных бумаг с аффилированным лицом управляющего

КОД  ВОПРОСА: 2.2.72
Какие требования к деятельности по управлению ценными бумагами установлены законодательством Российской Федерации?
I. Осуществлять управление ценными бумагами в интересах учредителя управления или указанного им лица (выгодоприобретателя) в соответствии с законодательством Российской Федерации;
II. Проявлять должную заботливость об интересах учредителя управления или указанного им лица (выгодоприобретателя) при осуществлении деятельности по управлению ценными бумагами;
III. Обособить ценные бумаги и денежные средства учредителя управления, находящиеся в доверительном управлении, а также полученные управляющим в процессе управления ценными бумагами, от имущества управляющего и имущества учредителя управления, переданного управляющему в связи с осуществлением им иных видов деятельности;
IV. Обеспечить ведение обособленного внутреннего учета денежных средств по каждому договору доверительного управления.
Ответы:
A. Только I и II 
B. Только I, II и III
C. Все, кроме II и IV 
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.73
Что из нижеперечисленного является объектом доверительного управления в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг"?
I. Ценные бумаги;
II. Денежные средства, предназначенные для совершения сделок с ценными бумагами;
III. Денежные средства, предназначенные для заключения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами;
IV. Недвижимость и права на недвижимость;
V. Недвижимость, приобретенная в процессе управления.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только I, II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.74
В соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" деятельность по управлению ценными бумагами осуществляется:
I. Юридическим лицом;
II. Юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем;
III. От своего (управляющего) имени;
IV. От имени клиента;
V. Только в интересах клиента;
VI. В интересах клиента или указанных им третьих лиц.
Ответы:
A. I, III и IV
B. II, III и V
C. II, III и VI
D. I, III и VI

КОД  ВОПРОСА: 2.1.75
Какие утверждения в отношении осуществления деятельности по управлению ценными бумагами не противоречат законодательству?
I. Деятельность по управлению может осуществляться юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем при наличии соответствующей лицензии;
II. Управляющий действует на основании договора поручения, доверенности или другого письменного уполномочия, предусмотренного гражданским законодательством;
III. При наличии конфликта интересов управляющего и его клиента, о котором все стороны не были уведомлены заранее, привел к действиям управляющего, нанесшим ущерб интересам клиента, управляющий обязан возместить за свой счет убытки;
IV. Управляющий при осуществлении своей деятельности обязан указывать, что он действует в качестве управляющего.
Ответы:
A. I и II
B. II и III
C. I, II и IV
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 2.1.76
Укажите признаки, характеризующие деятельность по управлению ценными бумагами, в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг".
I. Деятельность по управлению ценными бумагами может осуществляться только юридическим лицом;
II. Управляющий действует от своего имени, осуществляя доверительное управление активами, принадлежащими клиенту, в интересах клиента или третьих лиц;
III. Управляющий действует от имени и по поручению клиента, осуществляя доверительное управление активами, принадлежащими клиенту, в интересах клиента или третьих лиц;
IV. Объектами доверительного управления могут быть только ценные бумаги.
Ответы:
A. I, II и III
B. II и IV
C. I и II
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.77
Какие условия должны письменно согласовать управляющий и учредитель управления в соответствии с законодательством Российской Федерации?
I. Перечень юридических лиц (групп юридических лиц по определенному признаку), чьи ценные бумаги в документарной форме, не являющиеся эмиссионными, вправе приобретать управляющий при осуществлении деятельности по управлению ценными бумагами;
II. Перечень объектов доверительного управления, которые могут быть переданы управляющему в доверительное управление учредителем управления;
III. Порядок разрешения споров учредителя управления и управляющего, связанных с отчетом о деятельности управляющего по управлению ценными бумагами;
IV. Виды сделок, которые управляющий вправе заключать с принадлежащими учредителю управления объектами доверительного управления, находящимися в доверительном управлении.
Ответы:
A. Только I и II 
B. Все, кроме III
C. Все, кроме IV 
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 2.1.78
Отметьте неверное утверждение.
Ответы:
A. Брокер вправе совершать сделки с ценными бумагами и заключать договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами, одновременно являясь коммерческим представителем разных сторон в сделке, в том числе не являющихся предпринимателями
B. Управляющий не вправе поручить другому лицу совершать от имени управляющего или от имени этого лица сделки за счет имущества, находящегося в доверительном управлении, если иное не предусмотрено договором доверительного управления
C. Дилер обязан заключить договор на существенных условиях, предложенных его клиентом, при отсутствии в объявлении указания на иные существенные условия
D. Управляющий по своему усмотрению осуществляет все права, закрепленные ценными бумагами, являющимися объектом доверительного управления

КОД  ВОПРОСА: 2.1.79
Отметьте верное утверждение.
Ответы:
A. Управляющий вправе при осуществлении деятельности по управлению ценными бумагами приобретать ценные бумаги, предназначенные для квалифицированных инвесторов, и заключать договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами, предназначенными для квалифицированных инвесторов, только при условии, что клиент является квалифицированным инвестором
B. Управляющий при осуществлении своей деятельности не обязан указывать, что он действует в качестве управляющего
C. В случае, если конфликт интересов управляющего и его клиента или разных клиентов одного управляющего, о котором все стороны не были уведомлены заранее, привел к действиям управляющего, нанесшим ущерб интересам клиента, управляющий обязан за свой счет возместить убытки согласно договора
D. Порядок осуществления деятельности по управлению ценными бумагами, права и обязанности управляющего определяются законами Российской Федерации и постановлениями Правительства Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 2.1.80
Отметьте неверное утверждение.
Ответы:
A. Управляющий может осуществлять учет ценных бумаг, являющихся объектом доверительного управления, по всем договорам доверительного управления, в совокупности
B. Управляющий по своему усмотрению осуществляет все права, закрепленные ценными бумагами, являющимися объектом доверительного управления. Договором доверительного управления может быть установлено ограничение на осуществление права голоса
C. Управляющий, если право голоса по указанным ценным бумагам не ограничено договором доверительного управления, несет предусмотренные законом обязанности, связанные с владением ценными бумагами, являющимися объектом доверительного управления
D. Управляющий обязан осуществлять учет ценных бумаг, являющихся объектом доверительного управления, по каждому договору доверительного управления

КОД  ВОПРОСА: 2.1.81
Отметьте верное утверждение.
Ответы:
A. Управляющий вправе самостоятельно обращаться в суд с любыми исками в связи с осуществлением им деятельности по управлению ценными бумагами, в том числе с исками, право предъявления которых в соответствии с законодательством Российской Федерации предоставлено акционерам или иным владельцам ценных бумаг
B. Управляющий не вправе поручить другому лицу совершать от имени управляющего или от имени этого лица сделки за счет имущества, находящегося в доверительном управлении, если иное не предусмотрено договором доверительного управления
C. Управляющий не имеет право на возмещение необходимых расходов, произведенных им при доверительном управлении ценными бумагами, за счет объектов управления, если это право не обусловлено получением дохода от управления ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 2.2.82
Договором доверительного управления могут быть предусмотрены следующие ограничения действий управляющего:
I. Ограничение на осуществление права голоса;
II. Ограничение на поручение другому лицу совершать от имени управляющего или от имени этого лица сделки за счет имущества, находящегося в доверительном управлении;
III. Ограничения на обращение в суд с любыми исками в связи с осуществлением им деятельности по управлению ценными бумагами;
IV. Ограничения на судебные издержки, за счет имущества, являющегося объектом доверительного управления.
Ответы:
A. I, II
B. I, II и III
C. I, III, IV 
D. II, III

КОД  ВОПРОСА: 2.2.83
Укажите верные утверждения в отношении последствий совершения управляющим сделок с ценными бумагами и заключения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, в нарушение требования Федерального закона «О рынке ценных бумаг»:
I. Возложение на управляющего обязанности по требованию клиента или по предписанию Банка России продать ценные бумаги и прекратить договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами;
II. Возмещение управляющим клиенту убытков, причиненных в результате продажи ценных бумаг и прекращения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами;
III. Уплата управляющим процентов на сумму, на которую были совершены сделки с ценными бумагами и (или) заключены договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами;
IV. В случае положительной разницы между суммой, полученной в результате продажи ценных бумаг (исполнения и прекращения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами), и суммой, уплаченной в связи с приобретением и продажей ценных бумаг (заключением, исполнением и прекращением договоров, являющихся производными финансовыми инструментами), проценты уплачиваются в сумме, не покрытой указанной разницей.
Ответы:
A. I, II
B. I, II, III
C. I, III, IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.2.84
Организация планирует получить лицензию профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление деятельности по управлению ценными бумагами. Какие ограничения установлены законодательством Российской федерации на действия управляющего при осуществлении данного вида профессиональной деятельности?
Управляющий не вправе:
I. Принимать в доверительное управление или приобретать за счет денежных средств, находящихся у него в доверительном управлении, инвестиционные паи паевого инвестиционного фонда и акции акционерного инвестиционного фонда, управляющей компанией которого является управляющий или его аффилированные лица;
II. Предоставлять займы за счет имущества учредителя управления;
III. Устанавливать приоритет интересов одного учредителя управления (выгодоприобретателя) перед интересами другого учредителя управления (выгодоприобретателя) при распределении между учредителями управления ценных бумаг/денежных средств, полученных управляющим в результате совершения сделки за счет средств разных учредителей управления.
Ответы:
A. Только I и II 
B. Только III
C. Все вышеперечисленное


КОД  ВОПРОСА: 2.1.85
Деятельностью по ведению реестра владельцев ценных бумаг признается:
Ответы:
A. Совершение сделок с ценными бумагами эмитента, реестр владельцев которых ведет регистратор
B. Сбор, фиксация, обработка, хранение данных, составляющих реестр владельцев ценных бумаг, и предоставление информации из реестра владельцев ценных бумаг
C. Осуществление расчетов по результатам сделок, совершенных на торгах организаторов торговли по соглашению с такими организаторами торговли и (или) с клиринговыми организациями, осуществляющими клиринг таких сделок

КОД  ВОПРОСА: 2.1.86
Деятельностью по ведению реестра владельцев ценных бумаг имеют право заниматься:
Ответы:
A. Только юридические лица
B. Юридические лица и индивидуальные предприниматели
C. Только индивидуальные предприниматели 

КОД  ВОПРОСА: 2.1.87
Для осуществления деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг необходимо:
I. Иметь лицензию на осуществление деятельности по ведению реестра;
II. Иметь статус юридического лица или индивидуального предпринимателя;
III. Соответствовать лицензионным требованиям и условиям осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
IV. Иметь статус юридического лица;
V. Иметь утвержденные правила ведения реестрA.
Ответы:
A. I, II, III и V
B. I, II и III
C. I, III, IV и V
D. II, III, и V

КОД  ВОПРОСА: 2.2.88
Держатель реестра обязан:
I. Принимать передаточное распоряжение, если оно предоставлено зарегистрированным лицом, передающим ценные бумаги, или лицом, на лицевой счет которого должны быть зачислены ценные бумаги, или уполномоченным представителем одного из этих лиц, или иным способом в соответствии с правилами ведения реестра;
II. Ежедневно осуществлять сверку количества, категории (типа), вида, государственного регистрационного номера выпуска размещенных ценных бумаг с количеством ценных бумаг, учитываемых на счетах зарегистрированных лиц, эмиссионном счете эмитента, лицевом счете эмитента;
III. Осуществлять хранение сертификатов ценных бумаг, не сопровождающееся учетом и удостоверением прав клиентов на ценные бумаги;
IV. В течение времени, установленного правилами ведения реестра, но не менее чем 4 часа каждый рабочий день недели (включая обособленные подразделения регистратора) обеспечивать эмитенту, зарегистрированным лицам, уполномоченным представителям возможность предоставления распоряжений и получения информации из реестрA.
Ответы:
A. I, II и III
B. I, III и IV
C. I, II и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.89
Держатель реестра вправе:
Ответы:
A. Совершать сделки с ценными бумагами эмитента, реестр владельцев которых он ведет
B. Вести реестр для ценных бумаг на предъявителя
C. Вести реестры владельцев ценных бумаг неограниченного числа эмитентов или лиц, обязанных по ценным бумагам

КОД  ВОПРОСА: 2.1.90
Держатель реестра не вправе:
Ответы:
A. Информировать зарегистрированных лиц по их требованию о правах, закрепленных ценными бумагами, способах и порядке осуществления этих прав
B. Осуществлять сверку подписи на распоряжениях
C. Совершать сделки с ценными бумагами эмитента, реестр владельцев которых он ведет

КОД  ВОПРОСА: 2.1.91
Реестр владельцев ценных бумаг, который ведет держатель реестра, – это:
Ответы:
A. Формируемая на определенный момент времени система записей о лицах, которым открыты счета депо и записей о ценных бумагах, учитываемых на указанных счетах
B. Формируемая на определенный момент времени система записей о ценных бумагах, учитываемых на лицевых счетах и счетах депо, и записей об обременении ценных бумаг
C. Формируемая на определенный момент времени система записей о лицах, которым открыты лицевые счета, записей о ценных бумагах, учитываемых на указанных счетах, записей об обременении ценных бумаг и иных записей в соответствии с законодательством Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 2.1.92
Держатель реестра вправе осуществлять ведение реестра:
I. Владельцев именных ценных бумаг;
II. Владельцев инвестиционных паев;
III. Владельцев ценных бумаг на предъявителя.
Ответы:
A. I и II
B. I и III
C. I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.93
Для учета прав на ценные бумаги держатели реестра могут открывать следующие виды счетов:
I. Лицевой счет владельца ценных бумаг;
II. Лицевой счет доверительного управляющего;
III. Лицевой счет арбитражного управляющего;
IV. Счет депо депозитарных программ.
Ответы:
A. I, II и III
B. I и II
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.94
Для учета прав на ценные бумаги держатели реестра могут открывать следующие виды счетов:
I. Лицевой счет номинального держателя;
II. Лицевой счет номинального держателя центрального депозитария;
III. Лицевой счет арбитражного управляющего;
IV. Торговый счет депо.
Ответы:
A. I, II и III
B. I и II
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.95
Держатель реестра может открыть:
Ответы:
A. Только счета для учета прав на ценные бумаги
B. Только счета, не предназначенные для учета прав на ценные бумаги
C. Счета для учета прав на ценные бумаги и счета, не предназначенные для учета прав на ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 2.1.96
Юридическое лицо, выполняющее по договору с регистратором функции по приему от зарегистрированных лиц или их уполномоченных представителей и передаче регистратору информации и документов, необходимых для исполнения операций в реестре, а также функции по приему от регистратора и передаче зарегистрированным лицам или их уполномоченным представителям информации и документов, полученных от регистратора, - это:
Ответы:
A. Финансовый консультант
B. Трансфер-агент
C. Центральный депозитарий

КОД  ВОПРОСА: 2.1.97
В случаях, предусмотренных договором и доверенностью, трансфер-агенты вправе:
Ответы:
A. Передавать зарегистрированным и иным лицам выписки по лицевым счетам, уведомления и иную информацию из реестра, которые предоставлены регистратором
B. Осуществлять открытие лицевых счетов и совершение операций по лицевым счетам зарегистрированных лиц
C. Не соблюдать правила ведения реестра регистратора

КОД  ВОПРОСА: 2.1.98
Трансфер-агенты обязаны:
Ответы:
A. Осуществлять открытие лицевых счетов и совершение операций по лицевым счетам зарегистрированных лиц
B. Действовать от своего имени и за счет регистратора на основании договора поручения или договора об оказании услуг, заключенного с регистратором
C. Принимать меры по идентификации лиц, подающих документы, необходимые для проведения операций в реестре

КОД  ВОПРОСА: 2.2.99
Укажите верные утверждения в отношении деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг:
I. Деятельностью по ведению реестра владельцев ценных бумаг имеют право заниматься только юридические лица и индивидуальные предприниматели;
II. Регистратор не вправе совершать сделки с ценными бумагами эмитента, реестр владельцев которых он ведет;
III. Деятельностью по ведению реестра владельцев ценных бумаг имеют право заниматься только юридические лица;
IV. Регистратор вправе совершать сделки с ценными бумагами эмитента, реестр владельцев которых он ведет;
V. Лицо, осуществляющее деятельность по ведению реестра, именуется трансфер-агентом.
Ответы:
A. Только I, II и V
B. Только II, III и IV
C. Только I, III и V
D. Только II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.100
Реестр владельцев ценных бумаг - формируемая на определенный момент времени система:
I. Записей о лицах, которым открыты лицевые счета;
II. Записей о ценных бумагах, учитываемых на лицевых счетах;
III. Иных записей в соответствии с законодательством Российской Федерации;
IV. Записей об обременении ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I, III и V
B. Только I, II и IV
C. Все, кроме I
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.2.101
Укажите правильные утверждения в отношении деятельности регистратора:
I. Держатель реестра действует на основании лицензии на осуществление деятельности по ведению реестра;
II. Лица, осуществляющие деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг, именуются держателями реестра;
III. Регистратором может быть юридическое лицо или индивидуальный предприниматель;
IV. Регистратор осуществляет деятельность на основании лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. I и II
B. II и IV
C. II и III
D. I и III

КОД  ВОПРОСА: 2.2.102
Какому виду профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг соответствует деятельность по сбору, фиксации, обработке, хранению данных, составляющих реестр владельцев ценных бумаг, и предоставлению информации из реестра владельцев ценных бумаг?
Ответы:
A. Деятельности по организации торговли
B. Депозитарной деятельности
C. Деятельности по ведению реестра владельце ценных бумаг 
D. Клиринговой деятельности

КОД  ВОПРОСА: 2.2.103
Держателем реестра акционеров АО может быть эмитент, если число акционеров общества составляет:
I. Более 1 500;
II. Более 1 000;
III. Более 500;
IV. Более 50.
Ответы:
A. IV
B. II, III и IV
C. III и IV 
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 2.1.104
Допускается ли привлечение регистратором, осуществляющим ведение реестра владельцев эмиссионных ценных бумаг, для выполнения части своих функций, предусмотренных Федеральным законом «О рынке ценных бумаг», иных регистраторов, депозитариев и брокеров? 
Ответы:
A. Допускается 
B. Допускается в отношении депозитариев
C. Допускается в отношении регистраторов
D. Не допускается 

КОД  ВОПРОСА: 2.1.105
Регистратор, осуществляющий ведение реестра владельцев эмиссионных ценных бумаг, для выполнения части своих функций, предусмотренных Федеральным законом «О рынке ценных бумаг», вправе привлекать:  
I. Регистраторов;
II. Брокеров;
III. Депозитариев;
IV. Управляющих.
Ответы:
A. Только I и II
B. I, II и III
C. II, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.106
Допускается ли совмещение деятельности по ведению реестра с другими видами профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг?
Ответы:
A. Допускается совмещение деятельности по ведению реестра с депозитарной деятельностью
B. Допускается совмещение деятельности по ведению реестра с депозитарной и клиринговой деятельностью
C. Допускается совмещение деятельности по ведению реестра с другими видами профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по согласованию с Банком России
D. Не допускается


КОД  ВОПРОСА: 2.1.107
Депозитарной деятельностью признается:
Ответы:
A. Сбор, фиксация, обработка, хранение данных, составляющих реестр владельцев ценных бумаг, и предоставление информации из реестра владельцев ценных бумаг
B. Оказание услуг по хранению сертификатов ценных бумаг и/или учету и переходу прав на ценные бумаги
C. Деятельность по доверительному управлению ценными бумагами, денежными средствами, предназначенными для совершения сделок с ценными бумагами и (или) заключения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами

КОД  ВОПРОСА: 2.1.108
Депозитарий, осуществляющий расчеты по результатам сделок, совершенных на торгах организаторов торговли по соглашению с такими организаторами торговли и (или) с клиринговыми организациями, осуществляющими клиринг таких сделок, именуется:
Ответы:
A. Специализированный депозитарий
B. Расчетный депозитарий
C. Кастодиальный депозитарий

КОД  ВОПРОСА: 2.1.109
Депозитарная деятельность включает в себя:
Ответы:
A. Совершение сделок купли-продажи ценных бумаг от своего имени и за свой счет путем публичного объявления цен покупки и/или продажи определенных ценных бумаг с обязательством покупки и/или продажи этих ценных бумаг по объявленным лицом, осуществляющим такую деятельность, ценам
B. Обязательное предоставление клиентам (депонентам) услуг по учету и удостоверению прав на ценные бумаги, учету и удостоверению передачи ценных бумаг, включая случаи обременения ценных бумаг обязательствами
C. Доверительное управление ценными бумагами, денежными средствами, предназначенными для совершения сделок с ценными бумагами и (или) заключения договоров, являющихся производными финансовыми инструментами

КОД  ВОПРОСА: 2.1.110
Депозитарной деятельностью имеют право заниматься:
Ответы:
A. Только юридические лица
B. Юридические лица и индивидуальные предприниматели
C. Только индивидуальные предприниматели

КОД  ВОПРОСА: 2.1.111
Для осуществления депозитарной деятельности необходимо:
I. Иметь лицензию на осуществление депозитарной деятельности;
II. Иметь статус юридического лица или индивидуального предпринимателя;
III. Соответствовать лицензионным требованиям и условиям осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
IV. Иметь статус юридического лица;
V. Иметь утвержденные условия осуществления депозитарной деятельности.
Ответы:
A. I, II, III и V
B. I, II и III
C. I, III, IV и V
D. II, III, и V

КОД  ВОПРОСА: 2.1.112
Договор между депозитарием и депонентом должен быть:
Ответы:
A. Заключен в устной форме
B. Заключен в письменной форме
C. Нотариально удостоверен

КОД  ВОПРОСА: 2.1.113
Для учета прав на ценные бумаги депозитарии могут открывать следующие виды счетов:
I. Счет депо владельца ценных бумаг;
II. Счет депо доверительного управляющего;
III. Счет депо арбитражного управляющего;
IV. Счет депо регистрационных программ.
Ответы:
A. I, II и III
B. I и II
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.114
Для учета прав на ценные бумаги депозитарии могут открывать следующие виды счетов:
I. Счет депо номинального держателя;
II. Счет депо иностранного номинального держателя;
III. Счет депо арбитражного управляющего;
IV. Счет установленных лиц.
Ответы:
A. I, II и III
B. I и II
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.115
Депозитарий может открыть:
Ответы:
A. Только счета для учета прав на ценные бумаги
B. Только счета, не предназначенные для учета прав на ценные бумаги
C. Счета для учета прав на ценные бумаги и счета, не предназначенные для учета прав на ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 2.1.116
Депозитарий обязан хранить документы депозитарного учета, а также документы, связанные с учетом и переходом прав на ценные бумаги:
Ответы:
A. Не менее пяти лет с даты их поступления депозитарию или совершения операции с ценными бумагами, если такие документы являлись основанием для ее совершения
B. Не менее семи лет с даты их поступления депозитарию или совершения операции с ценными бумагами, если такие документы являлись основанием для ее совершения
C. Не менее десяти лет с даты их поступления депозитарию или совершения операции с ценными бумагами, если такие документы являлись основанием для ее совершения

КОД  ВОПРОСА: 2.1.117
В обязанности депозитария входят:
I. Регистрация фактов обременения ценных бумаг депонента обязательствами;
II. Ведение отдельного от других счета депо депонента с указанием даты и основания каждой операции по счету;
III. Передача депоненту всей информации о ценных бумагах, полученной депозитарием от эмитента или держателя реестра владельцев ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.118
Депозитарий имеет право:
I. Отказать в списании ценных бумаг со счета депо, по которому осуществляется учет прав на ценные бумаги, и зачислении ценных бумаг на такой счет в случае наличия задолженности депонента по оплате услуг депозитария, если иное не предусмотрено депозитарным договором;
II. На основании соглашений с другими депозитариями привлекать их к исполнению своих обязанностей по хранению сертификатов ценных бумаг и/или учету прав на ценные бумаги депонентов (то есть становиться депонентом другого депозитария или принимать в качестве депонента другой депозитарий), если это прямо не запрещено депозитарным договором;
III. Регистрироваться в реестре владельцев ценных бумаг или у другого депозитария в качестве номинального держателя в соответствии с депозитарным договором.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.119
Договор о междепозитарных отношениях заключается:
Ответы:
A. В случае, если один депонент заключает депозитарные договоры с несколькими депозитариями
B. В случае, если клиентом (депонентом) депозитария является другой депозитарий

КОД  ВОПРОСА: 2.1.120
Если клиентом (депонентом) депозитария является другой депозитарий:
Ответы:
A. Учет и удостоверение ценных бумаг клиентов (депонентов) депозитария - депонента ведется по всей совокупности данных, без разбивки по отдельным клиентам (депонентам), и депозитарий - депонент выполняет функции номинального держателя ценных бумаг своих клиентов (депонентов)
B. Учет и удостоверение ценных бумаг клиентов (депонентов) депозитария - депонента ведется по всей совокупности данных, без разбивки по отдельным клиентам (депонентам), и депозитарий - депонент выполняет функции держателя реестра ценных бумаг своих клиентов (депонентов)

КОД  ВОПРОСА: 2.1.121
Договор о междепозитарных отношениях должен предусматривать:
I. Процедуру получения в случаях, предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, информации о владельцах ценных бумаг, учет которых ведется в депозитарии – депоненте;
II. Обязанность сверки депозитариями данных по ценным бумагам клиентов (депонентов), а также порядок и сроки проведения сверки;
III. Размер и порядок оплаты услуг депозитария.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I и III
C. Только II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.122
По лицевому счету (счету депо) номинального держателя осуществляется учет прав на ценные бумаги:
Ответы:
A. В отношении которых депозитарий (номинальный держатель) является их владельцем и осуществляет их учет в интересах своих депонентов
B. В отношении которых депозитарий (номинальный держатель) не является их владельцем и осуществляет их учет в интересах своих депонентов

КОД  ВОПРОСА: 2.1.123
Номинальный держатель ценных бумаг – это:
Ответы:
A. Регистратор, на лицевом счете (счете депо) которого учитываются права на ценные бумаги, принадлежащие иным лицам
B. Депозитарий, на лицевом счете (счете депо) которого учитываются права на ценные бумаги, принадлежащие иным лицам
C. Любой профессиональный участник рынка ценных бумаг, на лицевом счете (счете депо) которого учитываются права на ценные бумаги, принадлежащие иным лицам

КОД  ВОПРОСА: 2.1.124
Номинальный держатель, учитывающий права на ценные бумаги лиц, осуществляющих права по ценным бумагам:
Ответы:
A. Вправе совершать действия, связанные с осуществлением этих прав, без доверенности в соответствии с полученными им указаниями (инструкциями) от таких лиц
B. Не вправе совершать действия, связанные с осуществлением этих прав, без доверенности в соответствии с полученными им указаниями (инструкциями) от таких лиц

КОД  ВОПРОСА: 2.1.125
Номинальный держатель обязан:
Ответы:
A. По требованию эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам), Банка России предоставить список владельцев ценных бумаг, составленный на любую дату по своему усмотрению
B. По требованию эмитента (лица, обязанного по ценным бумагам), Банка России предоставить список владельцев ценных бумаг, составленный на дату, определенную в требовании

КОД  ВОПРОСА: 2.1.126
Номинальный держатель возмещает депоненту убытки, вызванные непредставлением в установленный срок эмитенту (лицу, обязанному по ценным бумагам) документов, содержащих волеизъявление лица, осуществляющего права по ценным бумагам:
Ответы:
A. Вне зависимости от того, открыт ли этому депозитарию счет номинального держателя держателем реестра или лицом, осуществляющим обязательное централизованное хранение ценных бумаг, в соответствии с условиями депозитарного договора
B. В зависимости от того, открыт ли этому депозитарию счет номинального держателя держателем реестра или лицом, осуществляющим обязательное централизованное хранение ценных бумаг, в соответствии с условиями депозитарного договора

КОД  ВОПРОСА: 2.1.127
Владельцы акций и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными законами права по ценным бумагам, права которых на ценные бумаги учитываются депозитарием, получают дивиденды в денежной форме по акциям: 
Ответы:
A. Непосредственно от эмитента акций
B. Через депозитарий, депонентами которого они являются
C. Непосредственно от эмитента акций или по поручению эмитента от регистратора, осуществляющего ведение реестра ценных бумаг такого эмитента

КОД  ВОПРОСА: 2.1.128
Акционер, не зарегистрированный в реестре акционеров общества, осуществляет право требовать выкупа обществом принадлежащих ему акций:
Ответы:
A. Путем предъявления требования регистратору общества
B. Путем дачи соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое осуществляет учет его прав на акции общества
C. Путем предъявления требования самому обществу

КОД  ВОПРОСА: 2.2.129
Номинальные держатели, иностранные номинальные держатели или иностранная организация, имеющая право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги:
Ответы:
A. Вправе не предоставлять сведения о лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, если это предусмотрено договором с лицом, права на ценные бумаги которого учитываются
B. Не вправе не предоставлять сведения о лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, в любом случае
C. Вправе не предоставлять сведения о лицах, осуществляющих права по ценным бумагам, по своему усмотрению

КОД  ВОПРОСА: 2.1.130
Выплаты по ценным бумагам, права на которые учитываются депозитарием, которому открыт лицевой счет номинального держателя в реестре, осуществляются эмитентом или по его поручению регистратором, осуществляющим ведение реестра ценных бумаг такого эмитента, либо кредитной организацией:
I. Путем перечисления денежных средств представителю лица, права на ценные бумаги которого учитываются депозитарием;
II. Путем перечисления денежных средств лицу, права на ценные бумаги которого учитываются депозитарием;
III. Путем перечисления денежных средств этому депозитарию.
Ответы:
A. I и II
B. II
C. III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.131
Депозитарный договор между депозитарием, осуществляющим учет прав на ценные бумаги, и депонентом:
Ответы:
A. Может не содержать порядок передачи депоненту выплат по ценным бумагам
B. Не должен содержать порядок передачи депоненту выплат по ценным бумагам
C. Должен содержать порядок передачи депоненту выплат по ценным бумагам

КОД  ВОПРОСА: 2.2.132
Депозитарий обязан передать выплаты по ценным бумагам путем перечисления денежных средств на банковские счета, определенные депозитарным договором, своим депонентам, которые являются номинальными держателями и доверительными управляющими - профессиональными участниками рынка ценных бумаг:
Ответы:
A. Не позднее следующего рабочего дня после дня их получения
B. Не позднее трех рабочих дней после дня их получения
C. Не позднее семи рабочих дней после дня их получения

КОД  ВОПРОСА: 2.1.133
Выберите верное утверждение:
Ответы:
A. Владелец именных облигаций вправе принять участие в общем собрании путем дачи указаний номинальному держателю, в котором учитываются его права на облигации, голосовать определенным образом
B. Владелец именных облигаций не вправе принять участие в общем собрании путем дачи указаний номинальному держателю, в котором учитываются его права на облигации, голосовать определенным образом
C. Владелец именных облигаций обязан принять участие в общем собрании путем дачи указаний номинальному держателю, в котором учитываются его права на облигации, голосовать определенным образом

КОД  ВОПРОСА: 2.1.134
В случае, если на дату определения (фиксации) лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров, зарегистрированным в реестре акционеров общества лицом являлся номинальный держатель акций, информация, содержащаяся в отчете об итогах голосования, предоставляется:
Ответы:
A. Лицам, осуществляющим права по ценным бумагам
B. Номинальному держателю акций

КОД  ВОПРОСА: 2.1.135
Документы о голосовании, сформированные номинальными держателями, должны быть получены регистратором (в случае проведения общего собрания владельцев именных облигаций в форме заочного голосования)
Ответы:
A. Не позднее, чем за один день до даты проведения общего собрания
B. Не позднее, чем за три дня до даты проведения общего собрания
C. Не позднее установленной даты окончания приема бюллетеней для голосования

КОД  ВОПРОСА: 2.2.136
Центральным депозитарием может являться:
I. Юридическое лицо;
II. Небанковская кредитная организация;
III. Банковская кредитная организация;
IV. Акционерное общество;
V. Некоммерческая организация.
Ответы:
A. I, III и IV
B. I, II и V
C. I, II и IV
D. V

КОД  ВОПРОСА: 2.2.137
Статус центрального депозитария может быть присвоен юридическому лицу:
I. Которое имеет лицензию на осуществление депозитарной деятельности на рынке ценных бумаг;
II. Которое имеет лицензию на осуществление депозитарной деятельности на рынке ценных бумаг и лицензию на осуществление деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг;
III. Которое (правопредшественник которого) на момент подачи заявления о присвоении статуса центрального депозитария не менее трех лет осуществляло функции держателя реестра владельцев ценных бумаг;
IV. Которое (правопредшественник которого) на момент подачи заявления о присвоении статуса центрального депозитария не менее пяти лет осуществляло функции расчетного депозитария;
V. Которое (правопредшественник которого) на момент подачи заявления о присвоении статуса центрального депозитария не менее трех лет осуществляло функции расчетного депозитария.
Ответы:
A. II и III
B. I и IV
C. II и V
D. I и V

КОД  ВОПРОСА: 2.1.138
Центральный депозитарий, его клиенты (депоненты), а также лица, осуществляющие ведение реестра, при взаимодействии друг с другом:
Ответы:
A. По соглашению сторон могут осуществлять обмен информацией и документами в электронной форме
B. Обязаны осуществлять обмен информацией и документами в электронной форме
C. Не должны осуществлять обмен информацией и документами в электронной форме

КОД  ВОПРОСА: 2.1.139
Функции расчетного депозитария на рынке ценных бумаг может осуществлять:
Ответы:
A. Центральный депозитарий
B. Специализированный депозитарий
C. Специализированный депозитарий, являющийся кредитной организацией

КОД  ВОПРОСА: 2.2.140
Расчетный депозитарий вправе также осуществлять на основании лицензии Банка России:
I. Учет и контроль в отношении имущества, принадлежащего акционерному инвестиционному фонду, имущества, составляющего паевой инвестиционный фонд, имущества, в которое размещены средства пенсионных резервов, инвестированы (размещены) средства пенсионных накоплений, активов, принимаемых для покрытия страховых резервов и собственных средств (капитала) страховщика;
II. Деятельность по оказанию услуг по сбору, фиксации, обработке и хранению информации о заключенных не на организованных торгах договорах репо, договорах, являющихся производными финансовыми инструментами, договорах иного вида, предусмотренных нормативными актами Банка России, а также по ведению реестра указанных договоров;
III. Деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг.
Ответы:
A. I и II
B. II и III
C. II

КОД  ВОПРОСА: 2.1.141
Депозитарий, осуществляющий расчеты по результатам сделок, совершенных на торгах организаторов торговли по соглашению с такими организаторами торговли и (или) с клиринговыми организациями, осуществляющими клиринг таких сделок, именуется:
Ответы:
A. Специализированный депозитарий
B. Расчетный депозитарий
C. Трансфер-агент
D. Специализированное финансовое общество

КОД  ВОПРОСА: 2.1.142
Депозитарной деятельностью признается:
Ответы:
A. Оказание услуг по хранению сертификатов ценных бумаг и/или учету и переходу прав на ценные бумаги
B. Осуществление сделок с ценными бумагами
C. Организация расчетов по ценным бумагам
D. Оказание услуг по учету ценных бумаг и расчетов по ценным бумагам

КОД  ВОПРОСА: 2.1.143
Укажите неверное утверждение в отношении депозитарной деятельности:
Ответы:
A. Заключение депозитарного договора не влечет за собой переход к депозитарию права собственности на ценные бумаги депонента
B. Депозитарий несет ответственность за сохранность депонированных у него сертификатов ценных бумаг
C. На ценные бумаги депонентов может быть обращено взыскание по обязательствам депозитария
D. Депозитарий не имеет права обусловливать заключение депозитарного договора с депонентом отказом последнего хотя бы от одного из прав, закрепленных ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 2.1.144
Условия осуществления депозитарной деятельности должны содержать сведения, касающиеся:
I. Операций, выполняемых депозитарием;
II. Оснований для проведения операций;
III. Образцов документов, которые клиенты (депоненты) получают на руки;
IV. Тарифов на услуги депозитария.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I, II и IV
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленное


КОД  ВОПРОСА: 2.2.145
В соответствии с Федеральным законом «Об организованных торгах» под организованными торгами понимаются:
I. Торги, проводимые биржей;
II. Торги, проводимые торговой системой;
III. Торги, проводимые на регулярной основе;
IV. Торги, проводимые по установленным правилам, предусматривающим порядок допуска различных лиц к участию в торгах.
Ответы:
A. Верно только I
B. Верно только II 
C. Верно все перечисленное
D. Верно все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 2.2.146
В соответствии с Федеральным законом «Об организованных торгах» под организованными торгами понимаются торги, направленные на заключение договоров:
I. Купли-продажи ценных бумаг;
II. Купли-продажи товаров;
III. Купли-продажи драгоценных металлов;
IV. Купли-продажи иностранной валюты;
V. Репо;
VI. Являющихся производными финансовыми инструментами.
Ответы:
A. Верно только I
B. Верно только I, III и IV
C. Верно все перечисленное
D. Верно все, кроме V

КОД  ВОПРОСА: 2.1.147
В соответствии с Федеральным законом «Об организованных торгах» под биржевыми торгами понимаются:
Ответы:
A. Установление биржевых котировок
B.  Организованные торги, проводимые биржей
C. Осуществление деятельности торговой системы и клиринговой деятельности
D. Заключение сделок в торговой системе

КОД  ВОПРОСА: 2.1.148
К функциям организатора торговли относятся:
I. Осуществление контроля за операциями, осуществляемыми на организованных торгах, в целях предотвращения, выявления и пресечения неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком;
II. Осуществление контроля за соответствием участников торгов требованиям, установленным правилами организованных торгов, соблюдением участниками и иными лицами указанных правил;
III. Осуществление контроля за соответствием допущенных к организованным торгам товаров, ценных бумаг и их эмитентов требованиям, установленным правилами организованных торгов;
IV. Оказание услуг по проведению организованных торгов на товарном и (или) финансовом рынках;
V. Определение условий и заключение договоров с участниками торгов, предусматривающих обязательства последних по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема торгов финансовыми инструментами, иностранной валютой и (или) товаром.
Ответы:
A. Только II, III и IV
B. Все перечисленное, кроме I
C. Все перечисленное, кроме V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.149
В соответствии с Федеральным законом «Об организованных торгах» под участником торгов понимается:
Ответы:
A. Лицо, которое допущено к участию в организованных торгах
B. Член биржи
C. Профессиональный участник рынка ценных бумаг
D. Маркет-мейкер

КОД  ВОПРОСА: 2.1.150
В соответствии с Федеральным законом «Об организованных торгах», под товаром понимается:
Ответы:
A. Не изъятый из оборота товар определенного рода и качества, допущенный биржей к биржевой торговле, кроме недвижимого имущества и объектов интеллектуальной собственности
B. Не изъятые из оборота вещи (за исключением ценных бумаг, иностранной валюты) определенного рода и качества, любого агрегатного состояния, допущенные к организованным торгам
C. Стандартизированный биржевой товар, который удовлетворяет установленным биржей характеристикам и предполагает оптовую форму торгов
D. Товары и услуги, которые предназначены для продажи

КОД  ВОПРОСА: 2.2.151
Укажите неверное утверждение относительно договоров, заключенных на организованных торгах:
I. Договор считается заключенным на организованных торгах в момент подтверждения участником торгов – второй стороной условий заключаемого договора на основании встречных заявок и внесения организатором торговли записи о заключении договора в реестр договоров;
II. Заключение договора на организованных торгах подтверждается печатной копией договора, заключенного на организованных торгах, заверенной организатором торговли;
III. Стороны вправе изменить или расторгнуть договор, заключенный на основании заявок, адресованных неограниченному кругу участников торгов, по обоюдному согласию.
Ответы:
A. Все верны
B. Только I
C. Только II и III
D. Все утверждения неверны

КОД  ВОПРОСА: 2.1.152
Банк России в области регулирования организаторов торгов осуществляет:
Ответы:
A. Разработку и направление на утверждение Правительством Российской Федерации нормативных актов, регулирующих деятельность по проведению организованных торгов
B. Согласование правил организованных торгов и иных документов организаторов торговли, в том числе спецификаций договоров
C. Аккредитацию бирж и торговых систем
D. Установление ограничений на товары, в отношении которых могут заключаться договоры на организованных торгах, и требований, соблюдение которых является условием допуска товаров к организованным торгам

КОД  ВОПРОСА: 2.1.153
Укажите неверное утверждение относительно правил организованных торгоB.
Ответы:
A. Организаторы торговли вправе в одностороннем порядке вносить изменения в правила организованных торгов
B. Правила организованных торгов и вносимые в них изменения подлежат регистрации в Банке России
C. Правила организованных торгов могут содержаться в нескольких документах организатора торговли
D.  Правила организованных торгов должны включать требования к маркет-мейкерам и порядку осуществления ими своих функций и обязанностей

КОД  ВОПРОСА: 2.1.154
Банк России в области регулирования организаторов торгов не устанавливает:
Ответы:
A. Требования к содержанию спецификаций репо и договоров, являющихся производными финансовыми инструментами
B. Случаи, порядок и сроки расчета организатором торговли цен, индексов и иных показателей
C. Требования к порядку проведения организованных торгов
D. Порядок ведения реестров участников торгов и их клиентов

КОД  ВОПРОСА: 2.1.155
Укажите верное утверждение относительно требований к организаторам торгов:
Ответы:
A. Минимальный размер собственных средств биржи должен составлять не менее 250 миллионов рублей
B. Минимальный размер собственных средств торговой системы должен составлять не менее 50 миллионов рублей
C. Организатор торговли должен соблюдать нормативы ликвидности и оборачиваемости активов
D. Организатор торговли должен соблюдать нормативы обеспеченности собственными средствами и финансовой независимости (автономии)

КОД  ВОПРОСА: 2.1.156
Организатор торговли обязан зарегистрировать в Банке России:
I. Правила организованных торгов;
II. Спецификации договоров репо и договоров, являющихся производными финансовыми инструментами;
III. Документ, определяющий порядок организации мониторинга организованных торгов, а также контроля за участниками торгов;
IV. Документ, определяющий меры, принимаемые организатором торговли в чрезвычайных ситуациях;
V. Правила определения взаимных обязательств участников торгов по договорам, заключенным на организованных торгах, если данные правила утверждены организатором торгов в виде отдельного документA.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме II и V
C. Все перечисленное, кроме III и IV
D. Только I и II

КОД  ВОПРОСА: 2.2.157
Организатор торговли обязан обеспечить свободный доступ к ознакомлению всем заинтересованным лицам с:
I. Учредительными документами организатора торговли;
II. Правилами организованных торгов;
III. Размером стоимости услуг организатора торговли;
IV. Временем проведения организованных торгов, если в правилах организованных торгов содержится порядок его определения;
V. Годовыми отчетами организатора торговли с приложением аудиторских заключений.
Ответы:
A. Только I, II и IV
B. Только II, III и IV
C. Все перечисленное
D. Все, кроме V

КОД  ВОПРОСА: 2.1.158
Правилами организованных торгов устанавливается, что при подаче заявок на организованных торгах участниками торгов могут использоваться следующие средства, подтверждающие, что документ исходит от уполномоченного на это лица:
Ответы:
A. Электронные подписи
B. Аналоги собственноручной подписи
C. Коды и пароли
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.2.159
При расчете индексов и иных показателей, указанных в Федеральном законе «Об организованных торгах», организатор торговли вправе использовать:
I. Информацию, полученную в ходе проведения организованных торгов;
II. Информацию, полученную в результате проведения организованных торгов;
III. Информацию, в отношении которой  право использования получено организатором торговли на основании федерального закона;
IV. Информацию, в отношении которой  право использования получено организатором торговли на основании договора;
V. Общедоступную информацию;
VI. Информацию, раскрытую в соответствии с федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме IV и V
C. Только I и II
D. Только I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.160
Укажите неверное утверждение относительно расчета организатором торгов индексов и иных показателей.
Ответы:
A. Порядок и сроки расчета индексов и показателей определяются нормативными актами Банка России
B. Порядок и сроки расчета  индексов и показателей определяются методиками, утвержденными организаторами торговли
C. Методики расчета раскрываемых организатором торговли индексов и показателей подлежат регистрации в Банке России в установленном им порядке
D. Организатор торговли вправе по требованию Банка России в целях осуществления им своих функций предоставить информацию, содержащую значения и (или) порядок и сроки расчета индексов и показателей

КОД  ВОПРОСА: 2.1.161
Укажите верное утверждение относительно договора об оказании услуг по проведению организованных торгоB.
Ответы:
A. Заключение договора осуществляется путем двустороннего подписания организатором торговли и участником торгов договора, условия которого включают правила организованных торгов
B. Организатор торговли обязуется в соответствии с согласованными условиями договора и правилами торгов оказывать услуги по проведению организованных торгов
C. Обязательства участников торгов по договору включают соблюдение правил организованных торгов и оплату оказанных услуг
D. Организатор торговли не вправе в одностороннем порядке отказаться от исполнения договора об оказании услуг по проведению организованных торгов с участником торгов

КОД  ВОПРОСА: 2.1.162
Организатор торговли вправе проводить организованные торги:
Ответы:
A. При условии регистрации правил организованных торгов в Банке России
B. При условии опубликования правил организованных торгов в средствах массовой информации
C. При условии согласования правил организованных торгов с участниками торгов
D. При условии утверждения правил организованных торгов уполномоченным органом организатора торговли

КОД  ВОПРОСА: 2.2.163
Правила организованных торгов должны включать:
I.  Правила листинга (делистинга) ценных бумаг;
II. Требования к участникам торгов;
III. Порядок допуска (прекращения допуска) товаров и (или) иностранной валюты к торгам;
IV. Порядок и условия подачи заявок;
V.  Порядок допуска лиц к участию в организованных торгах.
Ответы: 
A. Все перечисленное
B. Только I и II
C. Только II, III и V 
D. Только I, II и V

КОД  ВОПРОСА: 2.2.164
Из приведенных утверждений отметьте верное утверждение в отношении биржи.
Ответы:
A. Юридическое лицо может осуществлять деятельность биржи, если оно является акционерным обществом или некоммерческим партнерством
B.  Организатором торговли может являться только хозяйственное общество, созданное в соответствии с законодательством Российской Федерации
C. Участниками торгов могут быть только профессиональные участники рынка ценных бумаг
D. Юридическое лицо, осуществляющее деятельность биржи, вправе совмещать указанную деятельность с деятельностью центрального контрагента

КОД  ВОПРОСА: 2.1.165
В какой организационно-правовой форме может осуществлять свою деятельность биржа:
I. Индивидуальный предприниматель;
II. Хозяйственное товарищество;
III. Хозяйственное общество;
IV. Некоммерческое партнерство;
V. Акционерное общество.
Ответы:
A. Верно все, кроме I
B. Верно только III и V
C. Верно только V
D. Верно только II ,III и V

КОД  ВОПРОСА: 2.1.166
В какой организационно-правовой форме может осуществлять свою деятельность торговая система:
I. Индивидуальный предприниматель;
II. Хозяйственное товарищество;
III. Хозяйственное общество;
IV. Некоммерческое партнерство;
V. Акционерное общество.
Ответы:
A. Верно все, кроме I
B. Верно только III и V
C. Верно только V
D. Верно только II ,III и V

КОД  ВОПРОСА: 2.2.167
Какие функции из перечисленных ниже реализует биржа:
I. Проведение регулярных торгов ценными бумагами;
II. Регистрация сделок с ценными бумагами;
III. Допуск лиц к участию в биржевых торгах ценными бумагами;
IV. Допуск ценных бумаг к биржевым торгам;
V. Листинг ценных бумаг;
VI. Организация поддержания спроса и предложения на ценные бумаги;
VII. Ведение реестра владельцев ценных бумаг.
Ответы:
A. Верно I, III и V
B. Верно I, III, IV и V
C. Верно все, кроме VI и VII
D. Верно все, кроме VII

КОД  ВОПРОСА: 2.1.168
С какими видами деятельности биржа не вправе совмещать свою деятельность:
I. Деятельность центрального контрагента;
II. Деятельность кредитной организации;
III. Брокерская деятельность;
IV. Деятельность по управлению ценными бумагами;
V. Дилерская деятельность;
VI. Депозитарная деятельность;
VII. Клиринговая деятельность.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V, VI
B. Только I, II, III, IV, V
C. Только II, III, IV, V
D. Только III, IV, V 

КОД  ВОПРОСА: 2.1.169
С какими видами деятельности торговая система не вправе совмещать свою деятельность:
I. Деятельность центрального контрагента;
II. Деятельность кредитной организации;
III. Брокерская деятельность;
IV. Деятельность по управлению ценными бумагами;
V. Дилерская деятельность;
VI. Депозитарная деятельность;
VII. Клиринговая деятельность.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V, VI
B. Только II, III, IV, V
C. Только I, II
D. Только II 

КОД  ВОПРОСА: 2.1.170
С какими видами деятельности торговая система не вправе совмещать свою деятельность при совмещении своей деятельности с клиринговой деятельностью:
I. Деятельность центрального контрагента;
II. Деятельность кредитной организации;
III. Брокерская деятельность;
IV. Деятельность по управлению ценными бумагами;
V. Дилерская деятельность;
VI. Депозитарная деятельность.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V
B. Только II, III, IV, V
C. Только III, IV, V 
D.  Со всеми перечисленными

КОД  ВОПРОСА: 2.2.171
К участию в организованных торгах ценными бумагами могут быть допущены:
I. Штатные сотрудники организатора торговли, имеющие квалификационные аттестаты и уполномоченные на объявление заявок и совершение сделок от имени участника торгов;
II. Дилеры, управляющие и брокеры, которые имеют лицензию профессионального участника рынка ценных бумаг;
III. Управляющие компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов, негосударственных пенсионных фондов;
IV. Центральный контрагент;
V. Банк России.
Ответы:
A. Верно все, кроме I
B. Верно только I 
C. Верно только II и V
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.2.172
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах ценными бумагами?
I. Брокер;
II. Дилер;
III. Управляющий; 
IV. Банк России;
V. Минфин России;
VI. Центральный депозитарий;
VII. Центральный контрагент.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме V и VI
C. Верно все перечисленное, кроме IV и V 
D. Верно только I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.2.173
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах ценными бумагами?
I. Брокер;
II. Дилер;
III. Управляющая компания инвестиционных фондов;
IV. Управляющая компания негосударственных пенсионных фондов;
V. Центральный банк Российской Федерации;
VI. Центральный депозитарий;
VII. Центральный контрагент.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно только I и II
C. Верно все перечисленное, кроме VI
D. Верно все перечисленное, кроме VI и VII

КОД  ВОПРОСА: 2.1.174
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах ценными бумагами?
I. Брокеры, дилеры, управляющие, имеющие лицензии профессиональных участников рынка ценных бумаг;
II. Финансовые организации;
III. Юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации;
IV. Индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской Федерации;
V. Физические лица – граждане Российской Федерации;
VI. Иностранные финансовые организации, признанные таковыми в соответствии с законодательством соответствующего государства;
VII. Иностранные юридические лицA.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме VI и VII
C. Верно все перечисленное, кроме V, VI и VII
D. Верно только I

КОД  ВОПРОСА: 2.1.175
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах биржевым товаром?
I. Брокеры, имеющие лицензию профессионального участника рынка ценных бумаг;
II. Центральный контрагент;
III. Юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации;
IV. Индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской Федерации;
V. Физические лица – граждане Российской Федерации;
VI. Иностранные финансовые организации, признанные таковыми в соответствии с законодательством соответствующего государства;
VII. Иностранные юридические лица, действующие от своего имени и за свой счет.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме VI и VII
C. Верно все перечисленное, кроме V и VI
D. Верно только I

КОД  ВОПРОСА: 2.2.176
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах драгоценными металлами?
I. Брокеры, дилеры, управляющие, имеющие лицензии профессиональных участников рынка ценных бумаг;
II. Центральный контрагент;
III. Юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации;
IV. Индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской Федерации;
V. Центральный банк Российской Федерации; 
VI. Иностранные финансовые организации, признанные таковыми в соответствии с законодательством соответствующего государства;
VII. Иностранные юридические лица, действующие за счет клиента, являющегося иностранным лицом.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме VI
C. Верно все перечисленное, кроме VI и VII
D. Верно только I

КОД  ВОПРОСА: 2.2.177
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах иностранной валютой?
I. Профессиональные участники рынка ценных бумаг;
II. Профессиональные участники рынка ценных бумаг, являющиеся кредитными организациями;
III. Любые кредитные организации;
IV. Кредитные организации, имеющие лицензию Банка России на осуществление банковских операций с иностранной валютой;
V. Любые юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации;
VI. Центральный банк Российской Федерации;
VII. Центральный контрагент.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме I и V
C. Верно все перечисленное, кроме V
D. Верно только IV, VI и VII

КОД  ВОПРОСА: 2.2.178
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах иностранной валютой при заключении договоров купли-продажи иностранной валюты с центральным контрагентом, являющимся уполномоченным банком?
I. Профессиональные участники рынка ценных бумаг, кроме форекс-дилеров;
II. Профессиональные участники рынка ценных бумаг, являющиеся форекс-дилерами;
III. Любые кредитные организации;
IV. Кредитные организации, имеющие лицензию Банка России на осуществление банковских операций с иностранной валютой;
V. Любые юридические лица, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации;
VI. Центральный банк Российской Федерации;
VII. Центральный контрагент.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме I и V
C. Верно все перечисленное, кроме II
D. Верно только IV, VI и VII

КОД  ВОПРОСА: 2.1.179
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах, на которых заключаются договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами?
I. Брокер;
II. Дилер;
III. Управляющая компания негосударственных пенсионных фондов;
IV. Центральный банк Российской Федерации;
V. Центральный депозитарий;
VI. Центральный контрагент;
VII. Кредитные организации, действующие от своего имени и за свой счет.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме VII
C. Верно все перечисленное, кроме V и VII 
D. Верно все перечисленное, кроме III, V и VII

КОД  ВОПРОСА: 2.2.180
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах, на которых заключаются договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами, базисным активом которых является товар?
I. Дилер;
II. Управляющая компания инвестиционных фондов;
III. Управляющая компания негосударственных пенсионных фондов;
IV. Центральный банк Российской Федерации;
V. Центральный контрагент;
VI. Кредитные организации, действующие от своего имени и за свой счет;
VII. Российские и иностранные юридические лица, действующие от своего имени и за свой счет.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме VI
C. Верно все перечисленное, кроме IV и VI
D. Верно все перечисленное, кроме VI и VII

КОД  ВОПРОСА: 2.2.181
Кто может быть допущен к участию в организованных торгах, на которых заключаются договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами, базисным активом которых являются валюта или процентные ставки?
I. Форекс-брокер;
II. Форекс-дилер;
III. Управляющая компания негосударственных пенсионных фондов;
IV. Центральный банк Российской Федерации;
V. Центральный контрагент;
VI. Кредитные организации, действующие от своего имени и за свой счет;
VII. Кредитные организации, имеющие лицензию Банка России на осуществление банковских операций с иностранной валютой.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме I, II и VI
C. Верно все перечисленное, кроме I, II и VII
D. Верно все перечисленное, кроме III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.182
Укажите неверное утверждение относительно требований к участникам торгов:
Ответы:
A. Правилами организованных торгов могут быть определены различные группы (категории) участников торгов
B. Правилами организованных торгов должны быть установлены единые требования ко всем участникам торгов, а также одинаковые права и обязанности всех участников торгов
C. Участник торгов вправе быть одновременно коммерческим представителем разных сторон договора, заключенного на организованных торгах
D. Все утверждения верны

КОД  ВОПРОСА: 2.1.183
Укажите неверное утверждение относительно особенностей заключения на организованных торгах договоров с клиринговым брокером:
Ответы:
A. Участник торгов может подать заявку с указанием клирингового брокера
B. Клиринговый брокер подает заявку от имени участников торгов, с которыми заключено соглашение о клиринговом обслуживании
C. Стороной договора, заключенного на организованных торгах на основании заявки участника торгов, в которой указан клиринговый брокер, является такой клиринговый брокер
D. На основании встречных заявок с совпадающими условиями может быть одновременно заключено два «зеркальных» договора: между клиринговым брокером и участником торгов – контрагентом и между клиринговым брокером и участником торгов, подавшим заявку, в которой указан этот клиринговый брокер

КОД  ВОПРОСА: 2.1.184
Укажите неверное утверждение относительно особенностей заключения на организованных торгах договоров с центральным контрагентом:
Ответы:
A. Центральный контрагент заключает трехсторонний договор с двумя участниками торгов, совпадение условий встречных заявок которых установлено организатором торгов
B. Для заключения договора центральным контрагентом с каждым из участников торгов, направивших встречные заявки с совпадающими условиями, подача центральным контрагентом заявки не требуется
C. Договоры между центральным контрагентом и каждым из участников торгов, направивших встречные заявки с совпадающими условиями, считаются заключенными в момент фиксации организатором торгов соответствия заявок друг другу
D. Центральный контрагент может заключить договор на организованных торгах на основании заявки, подаваемой этим центральным контрагентом


КОД  ВОПРОСА: 2.1.185
Укажите наиболее точное определение клиринговой деятельности:
Ответы:
A. Клиринговая деятельность – это деятельность по оказанию клиринговых услуг в соответствии с утвержденными клиринговой организацией правилами клиринга;
B. Клиринговая деятельность – это деятельность по оказанию клиринговых услуг в соответствии с утвержденными клиринговой организацией правилами клиринга, зарегистрированными в установленном порядке Банком России;
C. Клиринговая деятельность – это деятельность по оказанию клиринговых услуг в соответствии с утвержденными  Банком России стандартами, обязательными для исполнения клиринговыми организациями.  

КОД  ВОПРОСА: 2.2.186
Укажите неверное утверждение в отношении клиринговой деятельности:
I. Клиринговая деятельность регулируется Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» и Федеральным законом «О клиринге и клиринговой деятельности» и является профессиональной деятельностью на рынке ценных бумаг;  
II. Клиринговая деятельность не может совмещаться с деятельностью организатора торгов;
III. При совмещении клиринговой деятельности с деятельностью организатора торгов клиринговая организация не вправе осуществлять функции центрального контрагента, а также совмещать свою деятельность с брокерской, дилерской и депозитарной деятельностью на рынке ценных бумаг, деятельностью по управлению ценными бумагами;
IV. При совмещении клиринговой деятельности с брокерской, дилерской деятельностью на рынке ценных бумаг, деятельностью по управлению ценными бумагами клиринговая организация не вправе осуществлять функции центрального контрагентA.
Ответы:
A. Все утверждения верны
B. Только I, III и IV 
C. Только II
D. Только I и II 

КОД  ВОПРОСА: 2.2.187
Укажите возможные варианты совмещения клиринговой деятельности с иными видами деятельности:
I. Клиринговая деятельность является исключительной и не совмещается с другими видами профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
II. Клиринговая деятельность, брокерская деятельность  и дилерская деятельность на рынке ценных бумаг;
III. Клиринговая деятельность и деятельность по управлению ценными бумагами; 
IV. Клиринговая деятельность и  деятельность по организации торговли.
Ответы:
A. Верно все
B. Верно только I и IV
C. Верно только II
D. Верно только II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.188
Выберите верное определение клиринга
Ответы:
A. Клиринг – это сбор и подготовка информации для определения обязательств  участников торгов и оснований для их прекращения, а также обеспечение исполнения таких обязательств
B. Клиринг – это определение подлежащих исполнению обязательств, возникших из договоров, и подготовка документов, являющихся основанием прекращения и (или) исполнения таких обязательств
C. Клиринг – это определение подлежащих исполнению обязательств, возникших из договоров, в том числе в результате осуществления неттинга обязательств, и подготовка документов (информации), являющихся основанием прекращения и (или) исполнения таких обязательств, а также обеспечение исполнения таких обязательств 

КОД  ВОПРОСА: 2.1.189
Выберите верные утверждения.
В основу классификации клиринга могут быть положены:
I. Объекты клиринга;
II. Количество участников клиринга;
III. Порядок совершения расчетов по сделкам.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно только I 
C. Верно только I и III

КОД  ВОПРОСА: 2.2.190
Выберите верное утверждение.
В практике деятельности клиринговых организаций используются следующие виды клиринга:
I. Простой клиринг –  порядок осуществления клиринговой деятельности, при котором контроль наличия на счетах участников клиринга необходимого количества ценных бумаг и денежных средств и расчеты по ним между участниками клиринга осуществляются по каждой совершенной сделке;
II. Многосторонний клиринг –  порядок осуществления клиринговой деятельности, при котором  операции по сделкам  клирингового  пула  производятся между участниками клиринга по итогам неттинга  по всем совершенным, подтвержденным и обеспеченным необходимым количеством ценных бумаг и денежных средств сделкам;
III. Централизованный клиринг –  порядок осуществления клиринговой деятельности, при котором клиринговая организация становится стороной по сделкам, совершенным участниками клиринга, принимая все обязательства и приобретая все права участников клиринга по сделкам. Расчеты производятся по итогам неттинга между участниками клиринга и клиринговой организацией.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно только I и III
C. Верно только II

КОД  ВОПРОСА: 2.2.191
Укажите неверное определение в отношении централизованного клиринга:
I. При централизованном клиринге все расчеты проводятся по итогам взаимных зачетов между участниками клиринга;
II. При централизованном клиринге  клиринговая организация принимает на себя все обязательства участников клиринга и приобретает все права участников клиринга;
III. При централизованном клиринге расчеты  между участниками клиринга проводятся на основании неттинга;
IV. При централизованном клиринге  расчеты между участниками клиринга и клиринговой организацией проводятся на основании неттингA.
Ответы:
A. Все определения верны
B. Только I
C. Только I и III
D. Только II и IV 

КОД  ВОПРОСА: 2.1.192
Укажите верное определение в отношении клиринга с полным обеспечением на рынке ценных бумаг.
Ответы:
A. Клиринг с полным обеспечением – это порядок осуществления клиринговой деятельности, при котором участники клиринга имеют право совершать сделки только в пределах количества ценных бумаг и денежных средств, зачисленных ими до начала торгов на торговые счета
B. Клиринг с полным обеспечением – это порядок осуществления клиринговой деятельности, при котором участники клиринга имеют право совершать сделки только в пределах количества ценных бумаг, зачисленных ими до начала торгов на торговые счета
C. Клиринг с полным обеспечением – это порядок осуществления клиринговой деятельности, при котором участники клиринга имеют право совершать сделки только в пределах количества денежных средств, зачисленных ими до начала торгов на торговые счета

КОД  ВОПРОСА: 2.1.193
Укажите верное утверждение в отношении клиринга с частичным обеспечением на рынке ценных бумаг.
Ответы:
A. Клиринг с частичным обеспечением – это порядок осуществления клиринговой деятельности, при котором участники клиринга имеют право совершать сделки в определенных пределах (лимитах), величина которых зависит от объема только денежных средств, переведенных ими до начала торгов на торговые счета
B. Клиринг с частичным обеспечением – это порядок осуществления клиринговой деятельности, при котором участники клиринга имеют право совершать сделки в определенных пределах (лимитах), величина которых зависит от объема (оценочной стоимости, устанавливаемой клиринговой организацией) ценных бумаг и денежных средств, переведенных ими до начала торгов на торговые счета

КОД  ВОПРОСА: 2.1.194
Выберите верное утверждение относительно клиринговой организации.
Ответы:
A. Клиринговой организацией может быть только юридическое лицо, созданное в любой организационно-правовой форме
B. Клиринговой организацией может быть только хозяйственное общество, созданное в форме акционерного общества
C. Клиринговой организацией может быть только хозяйственное общество, созданное в соответствии с законодательством Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 2.2.195
Выберите верное утверждение.
При выдаче лицензии на осуществление клиринговой деятельности Банк России предъявляет требования к лицу, которое намерено получить такую лицензию:
I. К организационно-правовой форме;
II. К наличию обособленно структурного подразделения, созданного для осуществления клиринговой деятельности;
III. К собственным средствам организации;
IV. К лицам, имеющим право распоряжаться более чем пятью процентами голосующих акций (долей) организации;
V. К лицу, осуществляющему функции единоличного исполнительного органа;
VI. К правилам клиринга;
VII. К организации внутреннего контроля; 
VIII. К документам, определяющим правила организации системы управления рисками.
Ответы:
A. Верно только II, III, VI и VIII
B. Верно все, кроме V и VIII
C. Верно все
D. Верно все, кроме V

КОД  ВОПРОСА: 2.2.196
Среди нижеперечисленных выберите неверные утверждения в отношении требований Банка России к клиринговой организации: 
I. Клиринговая организация, совмещающая клиринговую деятельность с иными видами деятельности, обязана принимать меры по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, возникающего у клиринговой организации в связи с таким совмещением;
II. Клиринговая организация обязана соблюдать требования, предъявляемые действующими нормативными и законодательными актами к учредителям (участникам) клиринговой организации;
III. Клиринговая организация обязана осуществлять хранение информации и документов, связанных с клирингом, и ежедневное резервное копирование такой информации в соответствии с требованиями, установленными нормативными актами Банка России;
IV. Клиринговая организация обязана обеспечить возможность предоставления в Банк России электронных документов, а также возможность получения от Банка России электронных документов не позднее, чем на следующий рабочий день, после поступления запроса от Банка России;
V. Клиринговая организация обязана иметь коллегиальный исполнительный орган;
VI. Клиринговая организация вправе без ограничений распоряжаться собственным имуществом, в том числе совершать сделки с ценными бумагами и заключать договоры, за исключением договоров, являющиеся производными финансовыми инструментами.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Только IV и V
C. Только II и III
D. Только IV и VI 
 
КОД  ВОПРОСА: 2.1.197
Выберите верное утверждение.
Ответы:
A. Участниками клиринга являются клиринговые брокеры и клиринговая организация, оказывающая им услуги
B. Участниками клиринга являются клиринговые брокеры и их клиенты
C. Участниками клиринга являются лица, которым клиринговая организация оказывает клиринговые услуги на основании заключенного с ними договора об оказании клиринговых услуг

КОД  ВОПРОСА: 2.2.198
Определите верные утверждения касательно полномочий клиринговой организации по отношению к участникам клирингA.
I. Клиринговая организация имеет право самостоятельно устанавливать требования к участникам клиринга в правилах клиринга, в том числе финансовые, и определять различные группы (категории) участников;
II. Клиринговая организация не имеет права устанавливать правилами клиринга различные требования к участникам клиринга, за исключением требований финансовой устойчивости; 
III. Требования к участникам клиринга одной группы (категории) могут отличаться от требований к участникам клиринга других групп (категорий), но должны быть одинаковы по отношению к участникам одной группы (категории).
Ответы:
A. Верно только III
B. Верно только I и III
C. Верно все
D. Верно только II

КОД  ВОПРОСА: 2.1.199
Выберите верное утверждение.
Правилами клиринга требования к финансовой устойчивости участников клиринга, осуществляемого с участием центрального контрагента, должны быть установлены:
Ответы:
A. Ко всем участникам клиринга
B. Только к профессиональным участникам рынка ценных бумаг и клиринговым брокерам
C. Ко всем участникам клиринга, за исключением Банка России, а также федерального органа исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, к функциям которых отнесено составление и (или) исполнение соответствующего бюджета, и лиц, действующих от их имени
D. Ко всем участникам клиринга, за исключением Банка России, и лиц, действующих от его имени

КОД  ВОПРОСА: 2.1.200
Выберите верное определение.
Ответы:
A. Клиринговый пул – совокупность обязательств, допущенных к клирингу и подлежащих полностью прекращению зачетом и (или) иным способом в соответствии с правилами клиринга и (или) исполнением
B. Клиринговый пул – совокупность обязательств, допущенных к клирингу и подлежащих полностью прекращению зачетом в соответствии с правилами клиринга и (или) исполнением
C. Клиринговый пул – совокупность обязательств, подлежащих полностью прекращению зачетом и (или) иным способом в соответствии с правилами клиринга и (или) исполнением

КОД  ВОПРОСА: 2.1.201
Выберите неверное утверждение.
Ответы:
A. При осуществлении клиринга и исполнении обязательств, допущенных к клирингу, могут использоваться клиринговые счета, которые открываются клиринговой организации и на которых учитывается имущество участников клиринга, лица, осуществляющего функции центрального контрагента, и (или) иных лиц, предусмотренных правилами клиринга
B. Клиринговым счетом является или отдельный банковский счет (далее – клиринговый банковский счет), или отдельный счет депо (далее – клиринговый счет депо), на котором учитываются денежные средства, ценные бумаги, иное имущество, которые могут быть использованы для исполнения и (или) обеспечения исполнения обязательств, допущенных к клирингу, а также обязательств, возникших по договору имущественного пула, и обязательств по уплате вознаграждения клиринговой организации и другим организациям
C. Депозитарий при зачислении ценных бумаг на клиринговый счет депо обязан открыть субсчета депо владельца, номинального держателя или доверительного управляющего для учета прав на эти ценные бумаги (далее – субсчет депо). Открытие субсчета депо осуществляется после заключения депозитарного договора с указанными лицами. Владельцы ценных бумаг, права которых учитываются на субсчете депо, осуществляют все права, закрепленные ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 2.2.202
Выберите верные утверждения:
I. Клиринговый банковский счет может открываться только в рублях;
II. Клиринговый банковский счет может открываться как в рублях, так и в иностранной валюте;
III. Клиринговым банковским счетом не может являться специальный брокерский счет;
IV. Клиринговым банковским счетом может являться специальный брокерский счет;
V. На клиринговый банковский счет денежные средства могут зачисляться со специального брокерского счета или со специального торгового счета участника клирингA. При этом денежные средства каждого клиента должны учитываться участником клиринга во внутреннем учете отдельно;
VI. Клиринговая организация не вправе перечислять на клиринговый счет собственное имущество, за исключением случаев, когда в соответствии с правилами клиринга это необходимо для исполнения обязательств, допущенных к клирингу, а также для исполнения обязанности клиринговой организации по возврату денежных средств;
VII. Клиринговая организация вправе перечислять на клиринговый счет собственное имущество, если это необходимо для исполнения обязанности клиринговой организации по возврату денежных средстB.  
Ответы:
A. Верно I, III, IV и VII
B. Верно II, IV, V и VI
C. Верного ответа нет
D. Верно II, V и VII

КОД  ВОПРОСА: 2.2.203
Статус квалифицированного центрального контрагента присваивается Банком России  клиринговой организации, выполняющей функции центрального контрагента, на основании:
I. Оценки Банком России финансового состояния организации и количества обслуживаемых клиентов;
II. Оценки Банком России качества оказываемых клиринговых услуг, включая наличие/отсутствие претензий со стороны клиринговых брокеров, организаторов торговли и иных клиентов;
III. Оценки Банком России финансового состояния центрального контрагента за последние 3 года; 
IV. Оценки качества управления, признанного Банком России удовлетворительным в соответствии с нормативным актом Банка России.
Ответы:
A. Верно только I и II
B. Верно все
C. Верно только IV

КОД  ВОПРОСА: 2.2.204
Выберите неверные утверждения относительно полномочий центрального контрагентA.
I. Центральный контрагент  вправе осуществлять расчеты по банковским счетам по обязательствам, стороной которых он является, по итогам клиринга, а в случае совмещения своей деятельности с депозитарной деятельностью также  вправе осуществлять расчеты по счетам депо по обязательствам, стороной которых он является, по итогам клиринга, если иное не установлено нормативными актами Банка России;
II. Центральный контрагент вправе без распоряжения участника клиринга давать распоряжения на списание денежных средств и ценных бумаг со счетов участника клиринга в случае неисполнения таким участником клиринга обязательств, допущенных к клирингу;
III. Центральный контрагент не вправе осуществлять расчеты по банковским счетам по обязательствам, стороной которых он является, по итогам клиринга, а в случае совмещения своей деятельности с депозитарной деятельностью также не вправе осуществлять расчеты по счетам депо по обязательствам, стороной которых он является, по итогам клиринга;
IV.  Центральный контрагент обязан отражать все операции и сделки в базах данных на электронных носителях, позволяющих обеспечить хранение содержащейся в них информации не менее чем десять лет с даты включения информации в базы данных и обеспечивать возможность доступа к такой информации по состоянию на каждый операционный день; 
V. Центральный контрагент обязан отражать все операции и сделки в базах данных на электронных носителях, позволяющих обеспечить хранение содержащейся в них информации не менее чем три года с даты включения информации в базы данных и обеспечивать возможность доступа к такой информации по состоянию на каждый операционный день. 
Ответы:
A. Только I и V
B. Только I, II и IV
C. Только III и IV
D. Только II, III и V  

КОД  ВОПРОСА: 2.1.205
Укажите верное определение оператора товарных поставок.
Оператор товарных поставок – это:
Ответы:
A. Организация, осуществляющая проведение, контроль и учет товарных поставок, а также хранение имущества, предназначенного для проведения расчетов по обязательствам, допущенным к клирингу;
B. Организация, осуществляющая проведение, контроль и учет товарных поставок по обязательствам, допущенным к клирингу, получившая аккредитацию на осуществление указанных функций, если иное не установлено Федеральным законом «О клиринге, клиринговой деятельности и центральном контрагенте»;
C. Организация, осуществляющая проведение, контроль и учет товарных поставок по обязательствам, допущенным к клирингу, получившая аккредитацию на осуществление указанных функций.

КОД  ВОПРОСА: 2.1.206
Аккредитация коммерческой организации в качестве оператора товарных поставок осуществляется:
Ответы:
A. Министерством экономического развития  Российской Федерации
B. Министерством финансов Российской Федерации
C. Банком России 
D. Министерством промышленности и торговли  Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 2.1.207
Без аккредитации Банка России функции оператора товарных поставок вправе осуществлять:
Ответы:
A. Центральный депозитарий
B. Специальный депозитарий
C. Центральный контрагент

КОД  ВОПРОСА: 2.2.208
Основными функциями оператора товарных поставок являются:
I. Проведение товарных поставок  по обязательствам, допущенных к клирингу; 
II. Контроль товарных поставок по обязательствам, допущенных к клирингу;
III. Учет товарных поставок по обязательствам, допущенных к клирингу;
IV. Хранение имущества, используемого для исполнения и (или) обеспечения исполнения допущенных к клирингу обязательств, на основе договора хранения или договора складского хранения.
Ответы:
A. Верно все
B. Верно все, кроме  IV
C. Верно только II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 2.1.209
Выберите верное утверждение относительно законодательных актов, определяющих способы обеспечения исполнения обязательстB.
Способы обеспечения исполнения обязательств предусмотрены следующими законодательными актами:
I. Гражданским кодексом Российской Федерации; 
II. Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»;
III. Федеральным Законом «О клиринге, клиринговой деятельности и центральном контрагенте»;
IV. Бюджетным кодексом Российской Федерации; 
V. Иными законодательными актами.
Ответы:
A. Верно все
B. Верно все, кроме II
C. Верно I, II, III, IV
D. Верно I, II, III 

КОД  ВОПРОСА: 2.2.210
Выберите верное утверждение.
Гражданским Кодексом Российской Федерации предусмотрены следующие способы обеспечения исполнения обязательств:
I. Неустойка;
II. Залог;
III. Удержание вещи должника;
IV. Поручительство;
V. Независимая гарантия;
VI. Задаток;
VII. Обеспечительный платеж; 
VIII. Другие способы, предусмотренные законом или договором.
Ответы:
A. Верно только II, VII и VIII
B. Верно все перечисленное
C. Верно все, кроме VIII
D. Верно все, кроме II и VI.

КОД  ВОПРОСА: 2.1.211
Коллективное клиринговое обеспечение является способом обеспечения  исполнения обязательств, допущенных к клирингу, предусмотренным:
I. Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»;
II. Федеральным законом «О клиринге, клиринговой деятельности и центральном контрагенте»;
III. Гражданским кодексом Российской Федерации.
Ответы:
A. Вопрос поставлен некорректно
B. Верно только II
C. Верно I и II
D. Верно II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.212
Выберите верное утверждение.
Федеральным законом «О клиринге, клиринговой деятельности и центральном контрагенте» определено, что имуществом, за счет которого удовлетворяются требования участников клиринга, обеспеченных коллективным клиринговым обеспечением, является:
Ответы: 
A. Резервный фонд клиринговой организации, образованный за счет фиксированных взносов участников клиринга
B. Гарантийный фонд, формируемый за счет взносов участников клиринга и иных лиц в соответствии с соглашением о коллективном клиринговом обеспечении
C. Гарантийный фонд, формируемый за счет средств акционеров (участников) клиринговой организации, клиринговой организации и участников клиринга в соответствии с порядком, установленным Банком России

КОД  ВОПРОСА: 2.2.213
Федеральным законом «О клиринге, клиринговой деятельности и центральном контрагенте» предусмотрены следующие способы обеспечения исполнения обязательств, допущенных к клирингу:
I. Обеспечительный платеж;
II. Страховой депозит;
III. Индивидуальное клиринговое обеспечение;
IV. Все способы обеспечения, предусмотренные Гражданским кодексом;
V. Коллективное клиринговое обеспечение.
Ответы:
A. Верно только IV 
B. Верно I и III
C. Верно III, IV и V
D. Верно только III и V

КОД  ВОПРОСА: 2.2.214
Выберите верное утверждение.
Требования о передаче имущества в индивидуальное клиринговое обеспечение не распространяются на:
I. Федеральные органы исполнительной власти;
II. Банк России;
III. Агентство по страхованию вкладов;
IV. Министерство финансов; 
V. Федеральное казначейство.
Ответы:
A. Верно только II и IV
B. Верно I, III и V
C. Верно все
D. Верно только II

КОД  ВОПРОСА: 2.1.215
На имущество клиринговой организации, имеющей долги:
Ответы:
A. Не может быть наложен арест ни при каких обстоятельствах
B. Арест может быть наложен по решению суда
C. Не может быть наложен арест на имущество, находящееся на клиринговом счете

КОД  ВОПРОСА: 2.1.216
Укажите верное утверждение.
Правилами клиринга могут быть предусмотрены случаи, когда обязательства, допущенные к клирингу:
Ответы: 
A. Не подлежат исполнению ни при каких условиях
B. Не подлежат исполнению и прекращаются в порядке и на условиях, которые установлены правилами клиринга
C. Не подлежат исполнению и прекращаются на основаниях, предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 2.1.217
По долгам клиринговой организации или организации, которая осуществляет расчеты по итогам клиринга, не может быть наложен арест на имущество, находящееся на:
I. Расчетном банковском счете;
II. Клиринговом счете;
III. Счете депо.
Ответы:
A. Верно все
B. Верно только II и III
C. Верно только III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.218
Выберите верное утверждение.
В случае введения процедур банкротства в отношении участника клиринга обязательства такого участника клиринга прекращаются на дату: 
Ответы:
A. Определенную в соответствии с правилами клиринга
B. Следующую за датой принятия арбитражным судом решения о признании участника клиринга банкротом и об открытии конкурсного производства
C. Определенную в соответствии с правилами клиринга или дату, следующую за датой принятия арбитражным судом решения о признании участника клиринга банкротом и об открытии конкурсного производства, в зависимости от того, какая из указанных дат наступила ранее


КОД  ВОПРОСА: 2.1.219
Укажите, что из нижеперечисленного относится к понятию специализированного обществA.
I. Специализированное финансовое общество;
II. Акционерное общество проектного финансирования;
III. Специализированное общество по продаже ценных бумаг на организованном рынке;
IV. Специализированное общество проектного финансирования.
Ответы:
A. III, IV
B. II, IV
C. I, II
D. I, IV

КОД  ВОПРОСА: 2.2.220
Что является целями и предметом деятельности специализированного финансового общества?
I. Приобретение имущественных прав требовать исполнения от должников уплаты денежных средств по кредитным договорам, договорам займа и (или) иным обязательствам, включая права, которые возникнут в будущем из существующих или из будущих обязательств, приобретение иного имущества, связанного с приобретаемыми денежными требованиями;
II. Финансирование долгосрочного (на срок не менее трех лет) инвестиционного проекта путем приобретения денежных требований по обязательствам, которые возникнут в связи с реализацией имущества, созданного в результате осуществления такого проекта, с оказанием услуг, производством товаров и (или) выполнением работ при использовании имущества;
III. Приобретение имущественных прав требовать исполнения от должников уплаты денежных средств по договорам лизинга и договорам аренды, и осуществление эмиссии облигаций, обеспеченных залогом денежных требований;
IV. Финансирование долгосрочного (на срок не менее трех лет) инвестиционного проекта путем приобретения денежных требований по обязательствам, которые возникнут путем приобретения имущества, необходимого для осуществления или связанного с осуществлением конкретного проекта, и осуществление эмиссии облигаций, обеспеченных залогом денежных требований и иного имуществA.
Ответы:
A.I, II, IV
B. I и IV
C. I, III
D. I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 2.1.221
Вправе ли специализированное общество привлекать средства в форме займов физических лиц? 
Ответы:
A. Не вправе
B. Вправе в виде займов, привлекаемых посредством приобретения физическими лицами облигаций специализированного общества
C. Вправе в виде любых займов, но не более 20% собственных средств специализированного общества
D. Вправе в виде займов после уведомления Банка России

КОД  ВОПРОСА: 2.1.222
Укажите правильные утверждения в отношении деятельности специализированного общества
I. Специализированное общество может быть создано только путем учреждения;
II. Специализированное финансовое общество не может быть добровольно реорганизовано;
III. Специализированное общество вправе принимать решение об уменьшении своего уставного капитала, в том числе путем приобретения части размещенных им акций (доли в уставном капитале);
IV. Заявление о признании специализированного общества банкротом в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением обязательств по облигациям специализированного общества, обеспеченным залогом, подается в арбитражный суд.
Ответы:
A. I, II, IV
B. III, IV
C. I, II, III
D. I, III

КОД  ВОПРОСА: 2.2.223
Укажите правильные утверждения в отношения устава специализированного обществA. 
I. Может содержать случаи и условия, которые не предусмотрены Федеральными законами и при которых объявление и выплата дивидендов (распределение прибыли) специализированного общества не осуществляются, либо запрет на объявление и выплату дивидендов (распределение прибыли) специализированного общества;
II. Может содержать перечень вопросов (в том числе о внесении в устав специализированного общества изменений и (или) дополнений, об одобрении определенных сделок, совершаемых специализированным обществом), решения по которым принимаются с согласия владельцев облигаций специализированного общества или кредиторов специализированного общества;
III. Должен содержать положение о том, как избирается совет директоров (наблюдательный совет) и (или) ревизионная комиссия (ревизор);
IV. Полномочия единоличного исполнительного органа специализированного финансового общества должны быть переданы коммерческой организации (управляющей компании).
Ответы:
A. Только II
B. Все кроме I
C. Только I, II, IV
D. III, IV

КОД  ВОПРОСА: 2.2.224
Укажите верные требования к управляющей компании специализированного обществA.
I. Управляющей компанией специализированного общества может быть управляющий, управляющая компания инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда, негосударственного пенсионного фонда или иная организация, являющаяся хозяйственным обществом, при условии включения указанных организаций Банком России в реестр управляющих компаний специализированных обществ;
II. Не допускается передача полномочий единоличного исполнительного органа специализированного общества управляющей компании, являющейся лицом, контролирующим специализированное общество;
III. В случае неисполнения организацией, включенной в реестр управляющих компаний специализированных обществ, предписания Банка России об устранении нарушений требований Федерального закона и (или) нормативных актов Банка России Банк России исключает такую организацию из реестра управляющих компаний специализированных обществ;
IV. В случае неисполнения организацией, включенной в реестр управляющих компаний специализированных обществ, предписания Банка России об устранении нарушений требований Федерального закона «О рынке ценных бумаг» и (или) нормативных актов Банка России Банк России исключает такую организацию из реестра управляющих компаний специализированных общестB.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только I, IV
C. Только II, IV
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.2.225
Укажите правильные действия по замене специализированного общества – эмитента облигаций.
I. Замена специализированного общества осуществляется только в случае принятия арбитражным судом решения о признании специализированного общества - эмитента облигаций, обеспеченных залогом, банкротом и об открытии конкурсного производства;
II. Обязательства по облигациям специализированного финансового общества могут быть переданы только другому специализированному финансовому обществу, а обязательства по облигациям специализированного общества проектного финансирования - только другому специализированному обществу проектного финансирования;
III. Замена специализированного общества - эмитента облигаций в случае его банкротства допускается с согласия владельцев всех выпусков облигаций специализированного общества;
IV. Замена специализированного общества - эмитента облигаций в случае его банкротства допускается с согласия владельцев таких облигаций.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только I, IV
C. I, II, IV
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.226
Кто может заявить требование о созыве общего собрания акционеров (участников) специализированного общества для решения вопроса о досрочном прекращении полномочий управляющей компании (единоличного исполнительного органа) специализированного общества и передаче соответствующих полномочий другой управляющей компании (образовании единоличного исполнительного органа)?
Ответы:
A. Акционер или акционеры, владеющие не менее чем 10 процентами голосующих акций (участники, обладающие в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников) специализированного общества
B. Акционер или акционеры, владеющие в совокупности не менее чем 10 процентами голосующих акций (участники, обладающие в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников) специализированного общества
C. Акционер или акционеры, владеющие не менее чем 5 процентами голосующих акций (участники, обладающие в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников)
D. Акционер или акционеры, владеющие в совокупности не менее чем 5 процентами голосующих акций (участники, обладающие в совокупности не менее чем одной десятой от общего числа голосов участников) 


КОД  ВОПРОСА: 2.1.227
Укажите верное утверждение: 
I. Лицо может быть признано квалифицированным инвестором в отношении только одного вида ценных бумаг;
II. Лица могут быть признаны квалифицированными инвесторами, если они отвечают требованиям, установленным законодательством;
III. Юридическое лицо может быть признано квалифицированным инвестором, если оно является коммерческой организацией и отвечает требованиям, установленным законодательством;
IV. Признание лица по его заявлению квалифицированным инвестором может осуществляться любым профессиональным участником;
V. Лицо, осуществляющее признание квалифицированным инвестором, обязано уведомить квалифицированного инвестора о том, в отношении каких видов ценных бумаг и иных финансовых инструментов или услуг он признан квалифицированным инвестором.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все, кроме I и IV 
C. Верно все, кроме II и III
D. Верно все, кроме IV и V

КОД  ВОПРОСА: 2.1.228
Какие финансовые инструменты учитываются для целей, предусмотренных Положением о порядке признания лиц квалифицированными инвесторами?
I. Государственные ценные бумаги Российской Федерации;
II. Акции и облигации российских эмитентов;
III. Акции и облигации иностранных эмитентов;
IV. Фьючерсы и опционы.
Ответы:
A. Все кроме III и IV
B. Все кроме II, III  и IV
C. Все кроме IV
D. Все учитываются

КОД  ВОПРОСА: 2.2.229
Кто из нижеперечисленных относится к квалифицированным инвесторам?
I. Брокеры, дилеры и управляющие;
II. Страховые организации;
III. Кредитные организации; 
IV. Управляющие компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондоB.
Ответы:
A. Только I
B. Все кроме II
C. Только I, III
D. I, II, III, IV
E. Все кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 2.2.230
Кто из нижеперечисленных относится к квалифицированным инвесторам?
I. Европейский банк реконструкции и развития;
II. Негосударственные пенсионные фонды;
III. Акционерные инвестиционные фонды;
IV. Банк России.
Ответы:
A. Только III
B. Все кроме I
C. Только II, III
D. I, II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 2.2.231
В каких случаях физическое лицо может быть признано квалифицированным инвестором?
I. Если оно владеет ценными бумагами, общая стоимость которых соответствует требованиям, установленным нормативными актами Банка России;
II. Если оно имеет установленный нормативными актами Банка России опыт работы в российской организации, которая осуществляла сделки с ценными бумагами и иными финансовыми инструментами;
III. Если оно совершило сделки с ценными бумагами и иными финансовыми инструментами в количестве, объеме и в срок, которые установлены нормативными актами Банка России.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. При одновременном соответствии всем требованиям
D. Если оно отвечает любому требованию из указанных

КОД  ВОПРОСА: 2.2.232
В каких случаях юридическое лицо может быть признано квалифицированным инвестором?
I. Если оно имеет собственный капитал в размере, установленном нормативными актами Банка России;
II. Если оно совершило сделки с ценными бумагами и иными финансовыми инструментами в количестве, объеме и в срок, которые установлены нормативными актами Банка России;
III. Если оно имеет оборот (выручку) от реализации товаров (работ, услуг) в размере и за период, которые установлены нормативными  актами Банка России;
IV. Если оно имеет сумму активов по данным бухгалтерского учета за последний отчетный год в размере, установленном нормативными актами Банка России.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. При одновременном соответствии всем требованиям
D. Если оно отвечает любому требованию из указанных

КОД  ВОПРОСА: 2.1.233
Кто из нижеперечисленных не является лицом, осуществляющим признание квалифицированным инвестором?
Ответы:
A. Брокер
B. Оценщик
C. Управляющий
D. Все

КОД  ВОПРОСА: 2.1.234
Является ли признание лица квалифицированным инвестором на основании предоставленной им недостоверной информации основанием недействительности сделок, совершенных за счет этого лица?
Ответы:
A. Является 
B. Не является
C. По усмотрению Банка России

КОД  ВОПРОСА: 2.2.235
Что относится к обязанностям лица, осуществляющего признание квалифицированным инвестором?
I. Уведомление квалифицированного инвестора о том, в отношении каких видов ценных бумаг и иных финансовых инструментов или услуг он признан квалифицированным инвестором;
II. Требование от лица, признанного квалифицированными инвестором, подтверждения соблюдения требований, соответствие которым необходимо для признания лица квалифицированным инвестором;
III. Ведение реестра лиц, признанных им квалифицированными инвесторами.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только I и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 2.1.236
Кто может относиться к квалифицированным инвесторам?
Ответы:
A. Только юридические лица, отвечающие требованиям, установленным Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» и принятыми в соответствии с ним нормативными актами в сфере финансовых рынков
B. Только физические лица, отвечающие требованиям, установленным Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» и принятыми в соответствии с ним нормативными актами в сфере финансовых рынков
C. Любые юридические и физические лица
D. Юридические и физические лица, отвечающие требованиям, установленным Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» и принятыми в соответствии с ним нормативными актами в сфере финансовых рынков

КОД  ВОПРОСА: 3.1.1
Установленная Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» последовательность действий эмитента по размещению ценных бумаг называется:
Ответы:
A. Эмиссией ценных бумаг
B. Выпуском эмиссионных ценных бумаг
C. Размещением эмиссионных ценных бумаг
D. Государственной регистрацией выпуска эмиссионных ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.2
Основными источниками правового регулирования эмиссии корпоративных ценных бумаг в настоящее время являются:
I. Федеральный закон «О рынке ценных бумаг»;
II. Федеральный закон «Об акционерных обществах»;
III. Положение Банка России «О стандартах эмиссии ценных бумаг, порядке государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг, государственной регистрации отчетов об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг и регистрации проспектов ценных бумаг»;
IV. Федеральный закон "Об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг".
Ответы:
A Только I 
B. Все перечисленное
C. I, II и III
D. Все, кроме II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.3
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» эмитентами могут являться:
I. Унитарные предприятия;
II. Юридические лица;
III. Коммерческие организации;
IV. Законодательные органы государственной власти;
V. Исполнительные органы государственной власти;
VI. Органы местного самоуправления.
Ответы:
A. III и IV
B. Только II
C. I, II и IV
D. II, V и VI

КОД  ВОПРОСА: 3.1.4
За осуществление прав, закрепленных эмиссионной ценной бумагой, несет обязательство:
I. Эмитент;
II. Должностные лица органов управления эмитента, на которые уставом и (или) учредительными документами возложена обязанность отвечать за полноту и достоверность информации, содержащейся в документах, поданных для регистрации выпуска ценных бумаг;
III. Профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществлявший размещение данного выпуска ценных бумаг;
IV. Орган, осуществивший регистрацию выпуска ценных бумаг.
Ответы:
A. I
B. I и II
C. I, II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.5
Целью эмиссии ценных бумаг является:
I. Привлечение инвестиций;
II. Формирование уставного капитала при учреждении акционерного общества;
III. Увеличение размера уставного капитала в ходе осуществления финансово-хозяйственной деятельности;
IV. Привлечение предприятиями долгового финансирования.
Ответы:
A. Только II и III
B. Все, кроме IV
C. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.6
Эмиссионные ценные бумаги должны одновременно характеризоваться следующими признаками, кроме:
Ответы:
A. Закреплять совокупность имущественных и неимущественных прав
B. Размещаться выпусками
C. Иметь равные объемы и сроки осуществления прав внутри одного выпуска вне зависимости от времени приобретения ценной бумаги
D. Иметь равные цены размещения вне зависимости от времени приобретения ценной бумаги

КОД  ВОПРОСА: 3.1.7
Какие категории акций существуют согласно действующему российскому законодательству?
I. Обыкновенные;
II. Привилегированные;
III. Кумулятивные;
IV. Голосующие.
Ответы:
A. I, II и IV
В I и II
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 3.1.8
Определите из нижеперечисленных неверное утверждение, касающееся облигаций. 
Ответы:
A. Акционерное общество вправе размещать облигации отдельными частями в разные сроки в течение срока размещения облигаций выпуска
B. Акционерное общество вправе выпускать облигации с единовременным сроком погашения и со сроком погашения по сериям
C. Акционерное общество вправе размещать облигации только в документарной форме путем выпуска сертификатов на каждую облигацию
D. Доходом по облигациям является процент и/или дисконт

КОД  ВОПРОСА: 3.1.9
Определите из нижеперечисленных неверное утверждение, касающееся дополнительного выпуска эмиссионных ценных бумаг. 
Ответы:
A. Выпуск эмиссионных ценных бумаг - совокупность всех ценных бумаг одного эмитента, предоставляющих одинаковый объем прав их владельцам и имеющих разную номинальную стоимость
B. Выпуску эмиссионных ценных бумаг присваивается единый государственный регистрационный номер
C. Государственный регистрационный номер распространяется на все ценные бумаги данного выпуска
D. В случае, если в соответствии с законодательством выпуск эмиссионных ценных бумаг не подлежит государственной регистрации, ему присваивается идентификационный номер

КОД  ВОПРОСА: 3.1.10
Определите из нижеперечисленных неверное утверждение, касающееся дополнительного выпуска эмиссионных ценных бумаг. 
Ответы:
A. Дополнительный выпуск эмиссионных ценных бумаг - совокупность ценных бумаг, размещаемых дополнительно к ранее размещенным ценным бумагам того же выпуска эмиссионных ценных бумаг
B. Ценные бумаги дополнительного выпуска размещаются на одинаковых условиях
C. Ценные бумаги дополнительного выпуска размещаются на разных условиях
D. Ценные бумаги дополнительного выпуска размещаются дополнительно к ранее размещенным ценным бумагам того же выпуска


КОД  ВОПРОСА: 3.1.11
Процесс отчуждения эмиссионных ценных бумаг эмитентом первым владельцам путем заключения гражданско-правовых сделок является:
Ответы:
A. Размещением эмиссионных ценных бумаг
B. Эмиссией ценных бумаг
C. Выпуском эмиссионных ценных бумаг
D. Обращением ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.12
Решение об аннулировании индивидуального номера (кода) дополнительного выпуска эмиссионных ценных бумаг должно быть принято Банком России в течение 14 дней после истечения какого срока с даты государственной регистрации отчета об итогах дополнительного выпуска?
Ответы:
A. 1 месяца
B. 3 месяцев
C. 6 месяцев
D. 1 года

КОД  ВОПРОСА: 3.1.13
Кем должна осуществляться государственная регистрация дополнительного выпуска обыкновенных акций некредитной организации, размещаемых посредством открытой подписки, если общий объем выпуска составляет 200 млн. рублей?
I. Департаментом допуска на финансовый рынок Банка России;
II. Территориальным управлением Банка России;
III. Министерством финансов Российской Федерации;
IV. Финансовым органом субъекта Российской Федерации.
Ответы:
A. I
B. I или II
C. III
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.14
Кем должна осуществляться государственная регистрация выпуска облигаций государственного унитарного предприятия, размещаемых посредством закрытой подписки среди 5 лиц, если общий объем выпуска не превышает 200 млн. рублей?
I. Департаментом допуска на финансовый рынок Банка России;
II. Территориальным управлением Банка России;
III. Министерством финансов Российской Федерации;
IV. Финансовым органом субъекта Российской Федерации.
Ответы:
A. II
B. I или II
C. III 
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.15
С чего начинается процедура эмиссии дополнительных акций?
Ответы:
A. С изготовления сертификатов акций
B. С утверждения решения о выпуске акций
C. С принятия решения о размещении акций
D. С подготовки проспекта акций

КОД  ВОПРОСА: 3.1.16
Официальная фиксация обязательств эмитента, удостоверяемых эмиссионными ценными бумагами, выпуск которых подлежит государственной регистрации, осуществляется на этапе:
Ответы:
A. Принятия эмитентом решения о размещении эмиссионных ценных бумаг
B. Утверждения решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
C. Государственной регистрации выпуска эмиссионных ценных бумаг
D. Государственной регистрации отчета об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.17
Отметьте правильное утверждение, касающееся процедуры эмиссии ценных бумаг при учреждении акционерного обществA.
Ответы:
A. Размещение акций может быть начато не ранее государственной регистрации выпуска эмиссионных ценных бумаг
B. Принятие решения о размещении ценных бумаг среди учредителей осуществляется одновременно с утверждением решения о выпуске ценных бумаг
C. Размещение акций может быть начато не ранее государственной регистрации отчета об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг (представления в регистрирующий орган уведомления об итогах их выпуска)
D. Государственная регистрация выпуска акций осуществляется одновременно с государственной регистрацией отчета об итогах выпуска акций

КОД  ВОПРОСА: 3.1.18
Государственная регистрация отчета об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг совпадает с государственной регистрацией выпуска эмиссионных ценных бумаг в случае размещения:
Ответы:
A. Эмиссионных ценных бумаг посредством подписки
B. Биржевых облигаций
C. Ценных бумаг при учреждении акционерного общества 
D. Ценных бумаг при реорганизации юридических лиц в форме присоединения

КОД  ВОПРОСА: 3.1.19
Укажите способы размещения акций общества в соответствии с российским законодательством о ценных бумагах:
I. Андеррайтинг;
II. Поглощение;
III. Слияние;
IV. Конвертация;
V. Подписка;
VI. Распределение среди учредителей общества;
VII. Распределение среди акционеров общества;
VIII. Распределение среди кредиторов обществA.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. II, IV, V,VIII
C. Все, кроме I
D. IV, V,VI, VII

КОД  ВОПРОСА: 3.1.20
Укажите способы размещения облигаций общества в соответствии с российским законодательством о ценных бумагах:
I. Андеррайтинг;
II. Обмен;
III. Приобретение;
IV. Конвертация;
V. Подписка;
VI. Распределение среди учредителей общества;
VII. Распределение среди акционеров общества;
VIII. Распределение среди кредиторов обществA.
Ответы:
A. VIII
B. IV и V
C. V и VII
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.21
Укажите способы размещения опционов эмитента в соответствии с российским законодательством о ценных бумагах:
I. Андеррайтинг;
II. Обмен;
III. Приобретение;
IV. Конвертация;
V. Подписка;
VI. Распределение среди учредителей общества;
VII. Распределение среди акционеров общества;
VIII. Распределение среди кредиторов обществA.
Ответы:
A. IV и V
B. V, VI и VII
C. II и VIII
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.22
Размещение акций осуществляется:
I. Посредством распределения среди учредителей при учреждении общества;
II. Посредством распределения среди акционеров при увеличении уставного капитала общества;
III. Посредством конвертации в акции иных ценных бумаг обществA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II
C.	 Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.23
Решением о размещении ценных бумаг может являться:
I. Договор о создании акционерного общества;
II. Решение о дроблении акций;
III. Решение об изменении прав, предоставляемых привилегированными акциями;
IV. Решение об увеличении уставного капитала путем размещения дополнительных акций;
V. Договор и решение, принятые в рамках реорганизации.
Ответы:
A. Только I, II и IV
B. Все, кроме Ш
C. Все, кроме V
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.24
В решении о размещении эмиссионных ценных бумаг путем подписки должны быть определены:
I. Количество размещаемых дополнительных акций;
II. Способ размещения ценных бумаг;
III. Форма оплаты ценных бумаг, размещаемых посредством подписки;
IV. Круг лиц, среди которых предполагается осуществить размещение ценных бумаг посредством закрытой подписки;
V. Цена размещения или порядок определения цены размещения дополнительных акций, размещаемых посредством подписки.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Все, кроме III
C. Все, кроме IV и V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.25
Решение о размещении ценных бумаг может быть принято советом директоров, за исключением:
I. При распределении обыкновенных дополнительных акций среди акционеров;
II. При размещении путем подписки облигаций, не конвертируемых в обыкновенные акции;
III. При размещении путем закрытой подписки обыкновенных акций;
IV. При размещении путем открытой подписки обыкновенных акций в количестве 25% и менее от ранее размещенных обыкновенных акций.
Ответы:
A. I
B. II и III
C. III
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.26
Отметьте правильное утверждение, касающееся принятия решения о размещении по закрытой подписке облигаций, конвертируемых в акции акционерного обществA.
Ответы:
A. Решение принимается единогласно всеми членами совета директоров (наблюдательного совета) общества, если принятие такого решения отнесено уставом общества к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества
B. Решение принимается большинством голосов членов совета директоров (наблюдательного совета) общества, если принятие такого решения отнесено уставом общества к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества
C. Решение принимается большинством голосов владельцев голосующих акций общества, принимающих участие в общем собрании акционеров общества, и только по предложению совета директоров (наблюдательного совета) общества
D. Решение принимается большинством не менее чем в три четверти голосов владельцев голосующих акций общества, принимающих участие в общем собрании акционеров общества

КОД  ВОПРОСА: 3.2.27
Решение о размещении посредством открытой подписки дополнительных обыкновенных акций акционерного общества, составляющих менее 25 % ранее размещенных обыкновенных акций общества, должно быть принято:
I. Большинством голосов владельцев голосующих акций общества, принимающих участие в общем собрании акционеров общества, если принятие такого решения не отнесено уставом общества к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества;
II. Большинством не менее чем в три четверти голосов владельцев голосующих акций общества, принимающих участие в общем собрании акционеров общества;
III. Большинством голосов членов совета директоров (наблюдательного совета) общества, если принятие такого решения отнесено уставом общества к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества;
IV. Единогласно всеми членами совета директоров (наблюдательного совета) общества, если принятие такого решения отнесено уставом общества к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) обществA.
Ответы:
A. II
B. I или II
C. I или III
D. I или IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.28
Решение о размещении посредством открытой подписки неконвертируемых облигаций акционерного общества должно быть принято:
Ответы:
A. Большинством голосов владельцев голосующих акций общества, принимающих участие в общем собрании акционеров общества, если иное не определено его уставом
B. Большинством не менее чем в три четверти голосов владельцев голосующих акций общества, принимающих участие в общем собрании акционеров общества, если иное не определено его уставом
C.	 Большинством голосов членов совета директоров (наблюдательного совета) общества, если иное не предусмотрено его уставом
D. Единогласно всеми членами коллегиального исполнительного органа общества, если иное не предусмотрено его уставом

КОД  ВОПРОСА: 3.2.29
Какие эмиссионные ценные бумаги могут быть размещены посредством открытой подписки в соответствии с уставом акционерного общества по решению совета директоров (наблюдательного совета) общества?
I. Обыкновенные акции, составляющие менее 25% ранее размещенных обыкновенных акций общества;
II. Привилегированные акции общества;
III. Опционы эмитента;
IV. Облигации, неконвертируемые в акции обществA.
Ответы:
A. Только IV
B. Все перечисленные
C. Все, кроме I
D. Только II и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.30
Отметьте неверное утверждение, касающееся размещения ценных бумаг при учреждении акционерного обществA.
Ответы:
А Датой размещения акций при учреждении является дата государственной регистрации выпуска ценных бумаг 
B. Регистрация отчета об итогах выпуска акций осуществляется одновременно с регистрацией выпуска акций
C. Представление документов в регистрирующий орган осуществляется не позднее 30 дней с даты государственной регистрации акционерного общества
D. Решением о размещении акций является решение об учреждении или договор о создании акционерного общества

КОД  ВОПРОСА: 3.1.31
Отметьте неверное утверждение, касающееся размещения ценных бумаг путем распределения среди акционероB. 
Ответы:
A. Размещение акций среди акционеров акций всех категорий (типов) осуществляется пропорционально количеству акций соответствующих категорий (типов)
B. При данном способе размещения образуются дробные акции
C. Увеличение уставного капитала осуществляется за счет имущества акционерного общества
D. Объем эмиссии распределяемых среди акционеров акций не должен превышать разницу между стоимостью чистых активов общества и суммой уставного капитала и резервного фонда

КОД  ВОПРОСА: 3.1.32
Размещение акций акционерного общества посредством подписки может осуществляться:
Ответы:
A. Публичным акционерным обществом – только посредством открытой подписки, а непубличным акционерным обществом – только посредством закрытой подписки
B. Публичным акционерным обществом – посредством как открытой, так и закрытой подписки, а непубличным акционерным обществом – только посредством закрытой подписки
C. Публичным и непубличным  акционерным обществом – посредством как открытой, так и закрытой подписки
D. Только публичным акционерным обществом – посредством закрытой подписки

КОД  ВОПРОСА: 3.1.33
Отметьте неверное утверждение, касающееся размещения ценных бумаг путем конвертации акций в акции с большей номинальной стоимостью. 
Ответы:
A. Увеличение уставного капитала возможно за счет нераспределенной прибыли прошлых лет, добавочного капитала или остатков специальных фондов акционерного общества
B. Сумма, на которую увеличивается уставной капитал общества, не должна превышать разницу между суммой уставного капитала и стоимостью чистых активов общества
C. Акции, конвертируемые при изменении номинальной стоимости акций, в результате такой конвертации погашаются (аннулируются)
D. Конвертация акций акционерного общества в акции с большей номинальной стоимостью осуществляется в один день, указанный в решение о выпуске ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.2.34
Укажите какой из нижеперечисленных типов относится к типам размещения акций путем конвертации:
I. При увеличении уставного капитала путем увеличения номинальной стоимости акций;
II. При уменьшении уставного капитала путем уменьшения номинальной стоимости акций;
III. При консолидации;
IV. При дроблении;
V. При изменении прав по привилегированным акциям;
VI. При конвертации привилегированных акций в обыкновенные акции или привилегированные акции иных типов;
VII. При реорганизации.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только III и IV
C. Все, кроме VII
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.35
В соответствии с действующим российским законодательством, каким путем можно увеличить размер уставного капитала акционерного общества:
I. Путем увеличения номинальной стоимости акций;
II. Путем размещения дополнительных акций по подписке;
III. Путем размещения дополнительных акций посредством распределения среди акционеров;
IV. Путем конвертации акций присоединяемого акционерного общества в дополнительные акции акционерного общества, к которому осуществляется присоединение.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I и III
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.36
Укажите утверждение, противоречащее Федеральному закону «Об акционерных обществах».
Ответы:
A. Объявленные акции - это акции, которые общество вправе размещать дополнительно к уже размещенным
B. Уставный капитал равен совокупной номинальной стоимости объявленных акций
C. Дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом
D. Решение о размещении дополнительных акций может быть принято одновременно с решением о внесении в устав положений об объявленных акциях

КОД  ВОПРОСА: 3.1.37
В момент учреждения учредители общества приобрели 100 акций номинальной стоимостью 1 тыC. руб. Уставом общество определено, что общее количество объявленных акций номинальной стоимостью 1 тыC. руб. составляет 500. Чему равен уставный капитал общества, если общество не производило размещение дополнительных акций?
Ответы:
A. 100 тыC. руб.
B. 500 тыC. руб.
C. 600 тыC. руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.38
Общество учреждено с уставным капиталом 100 тыC. руб. Уставом общества определено, что общее количество объявленных акций номинальной стоимостью 1 тыC. руб. составляет 2 000. Общество произвело размещение 1 тыC. дополнительных акций номинальной стоимостью 1 тыC. руб. Чему равен уставный капитал общества?
Ответы:
A. 100 тыC. руб.
B. 1,1 млн. руб.
C. 2 млн. руб.
D. 3,1 млн. руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.39
Общее количество объявленных акций, определенное уставом общества, составляет 2 000. Укажите последовательность действий общества для осуществления процедуры размещения 5 000 дополнительных акций.
I. Утверждение решения о выпуске дополнительных акций;
II. Принятие решения о размещении дополнительных акций;
III. Принятие решения о внесении изменений в устав общества об увеличении общего количества объявленных акций;
IV. Регистрация выпуска дополнительных акций.
Ответы:
A. I, II, III, IV
B. I, IV, II, III
C. III, I, II, IV
D. III, II, I, IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.40
Уставом общества определено, что общее количество объявленных акций номинальной стоимостью 500 руб. составляет 1 000. Уставный капитал общества состоит из 800 обыкновенных акций номинальной стоимостью 500 руб. Может ли общество принять решение об увеличении уставного капитала путем размещения 500 дополнительных акций номинальной стоимостью 500 руб.?
Ответы:
A. Может, так как количество дополнительных акций находится в пределах определенного уставом количества объявленных акций
B. Может, при условии принятия решения о внесении изменений в устав об увеличении общего количества объявленных акций общества до 1 300
C. Не может, так как количество дополнительных акций превышает количество оставшихся объявленных акций (с учетом уже размещенных акций)

КОД  ВОПРОСА: 3.2.41
Уставом общества определено, что общее количество объявленных акций номинальной стоимостью 1 тыC. руб. составляет 5 тыC. Уставный капитал общества состоит из 1 тыC. обыкновенных акций номинальной стоимостью 1 тыC. руб. Общество увеличивает уставный капитал путем размещения 4 тыC. дополнительных акций номинальной стоимостью 1 тыC. руб. Год спустя общество принимает решение об увеличении уставного капиталA. Какое количество дополнительных акций может общество разместить, не внося изменений в устав об увеличении общего количества объявленных акций?
Ответы:
A. 0 акций
B. 1 тыC. акций
C. Любое количество акций, не превышающее 5 тыC.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.42
Решением о выпуске ценных бумаг является документ:
Ответы:
A. Содержащий данные, достаточные для установления объема прав, закрепленных ценной бумагой
B. Содержащий информацию, состав и объем которой соответствует требованиям Федерального закона «О рынке ценных бумаг», предъявляемым к проспекту ценных бумаг, за исключением информации о порядке и об условиях размещения эмиссионных ценных бумаг
C. Закрепляющий право собственности на определенное количество акций или облигаций иностранного эмитента
D. Содержащий требование о внесении записи в реестр и (или) предоставлении информации из реестра владельцев ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.2.43
Решение о выпуске эмиссионных ценных бумаг должно содержать:
I. Наименование финансового консультанта на рынке ценных бумаг, который оказывал эмитенту услуги по подготовке проспекта ценных бумаг;
II. Наименование уполномоченного органа эмитента, принявшего решение о размещении эмиссионных ценных бумаг;
III. Дату принятия решения о размещении эмиссионных ценных бумаг;
IV. Сведения о расходах, связанных с эмиссией ценных бумаг.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. III
C. Все, кроме I и IV
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.44
Решение о выпуске эмиссионных ценных бумаг акционерного общества с числом акционеров – владельцев голосующих акций более 50 должно быть утверждено:
I. Единоличным исполнительным органом общества;
II. Советом директоров (наблюдательным советом) общества;
III. Общим собранием акционеров общества;
IV. Регистрирующим органом;
V. Не позднее 6 месяцев с даты принятия решения о размещении ценных бумаг;
VI. Не позднее 3 месяцев с даты принятия решения о размещении ценных бумаг.
Ответы:
A. I и V
B.	 II и V
C. III и VI
D. IV и VI

КОД  ВОПРОСА: 3.2.45
Какие действия необходимо совершить для осуществления эмиссии бездокументарных ценных бумаг номинальной стоимостью 100 млн. руб., размещаемых посредством закрытой подписки среди 300 лиц?
I. Утверждение эмитентом решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг;
II. Подготовка проспекта ценных бумаг;
III. Регистрация проспекта ценных бумаг;
IV. Регистрация выпуска эмиссионных ценных бумаг;
V. Изготовление сертификатов ценных бумаг;
VI. Раскрытие информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг;
VII. Размещение эмиссионных ценных бумаг;
VIII. Представление в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска ценных бумаг;
IX. Регистрация отчета об итогах выпуска ценных бумаг.
Ответы:
A. Все, кроме II, III, VI
B. Все, кроме V и VII
C. I, IV, VII, IX
D. Все, кроме VIII

КОД  ВОПРОСА: 3.2.46
Из ниже перечисленных укажите случаи, когда государственная регистрация выпуска ценных бумаг должна сопровождаться регистрацией проспекта ценных бумаг:
I. Размещение акций среди 5 учредителей  при учреждении непубличного акционерного общества с уставным капиталом 1 млн. руб.;
II. Размещение публичным акционерным обществом дополнительных акций номинальной стоимостью 5 млн. руб. посредством закрытой подписки среди 300 лиц;
III. Распределение среди  100 акционеров непубличного акционерного общества  дополнительных акций номинальной стоимостью 100 млн. рублей;
IV. Размещение акций среди квалифицированных инвесторов, при этом число лиц, которые могут осуществить преимущественное право приобретения акций, составляет 600.
Ответы:
A. I и II
B. Все, кроме III
C. Ш
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.47
Регистрация проспекта ценных бумаг должна производиться:
I. При размещении ценных бумаг посредством распределения среди акционеров общества, число которых не превышает 500;
II. Сумма привлекаемых эмитентом денежных средств путем размещения ценных бумаг одного выпуска в течение 1 года превышает 200 млн. рублей;
III. При размещении ценных бумаг посредством закрытой подписки среди круга лиц, число которых превышает 500;
IV. В случае если объем эмиссии ценных бумаг превышает 500 тыC. руб.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все, кроме I
C. Все, кроме IV
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 3.2.48
Какая информация в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» должна содержаться в проспекте ценных бумаг?
I. Информация об эмитенте и его финансово-хозяйственной деятельности;
II. Информация о планах будущей деятельности эмитента;
III. Сведения об участниках (акционерах) эмитента, владеющих не менее чем 1% его уставного (складочного) капитала;
IV. Сведения об объеме, сроке и порядке размещения эмиссионных ценных бумаг.
Ответы:
A. Все, кроме I
B. Все, кроме II
C. Все, кроме III
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.49
Проспект ценных бумаг акционерного общества утверждается:
I. Единоличным исполнительным органом общества;
II. Главным бухгалтером общества;
III. Советом директоров общества;
IV. Общим собранием акционеров – владельцев голосующих акций общества;
V. Аудитором общества;
VI. Независимым оценщиком;
VII. Финансовым консультантом на рынке ценных бумаг;
VIII. Регистрирующим органом.
Ответы:
A. I и III и IV
B. I и II и V и (или) VI и (или) VII
C.	 III или IV
D. VIII

КОД  ВОПРОСА: 3.2.50
Проспект ценных бумаг акционерного общества должен быть подписан:
I. Единоличным исполнительным органом общества;
II. Главным бухгалтером общества;
III. Председателем совета директоров (наблюдательного совета) общества;
IV. Аудитором общества;
V. Независимым оценщиком, в случае если решением о выпуске эмиссионных ценных бумаг предусмотрена возможность их оплаты при размещении деньгами и иным имуществом;
VI. Финансовым консультантом на рынке ценных бумаг, привлеченным к подготовке и составлению проспекта ценных бумаг.
Ответы:
A. Все, кроме IV
B. Все перечисленное
C. Все, кроме III, IV, V и VI
D. Все, кроме III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.51
Отметьте правильное утверждение, касающееся финансового консультанта на рынке ценных бумаг:
I. Проспект ценных бумаг должен быть подписан финансовым консультантом;
II. Финансовым консультантом не может являться аффилированное лицо эмитента;
III. Финансовый консультант подтверждает достоверность и полноту всей информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг;
IV. Финансовый консультант подтверждает полноту и достоверность всей информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг, за исключением части, подтвержденной аудитором и/или оценщиком.
Ответы:
A. II и III
B. III и IV
C. I и III
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.52
Финансовый консультант на рынке ценных бумаг:
I. Должен быть индивидуальным предпринимателем;
II. Должен быть юридическим лицом;
III. Должен иметь лицензию на осуществление брокерской деятельности;
IV. Должен иметь лицензию на осуществление дилерской деятельности;
V. Должен иметь лицензию на осуществление деятельности по управлению ценными бумагами;
VI. Должен иметь лицензию на осуществление оценочной деятельности.
Ответы:
A. I или II и III или IV
B. Все, кроме I и V
C. II, III и/или IV
D. II, III и VI

КОД  ВОПРОСА: 3.2.53
Кто из перечисленных ниже лиц несет ответственность за ущерб, причиненный эмитентом владельцу ценных бумаг вследствие содержащейся в зарегистрированном проспекте ценных бумаг недостоверной, неполной и/или вводящей в заблуждение инвестора информации?
Ответы:
A. Орган, зарегистрировавший проспект ценных бумаг
B. Финансовый консультант на рынке ценных бумаг, подписавший проспект ценных бумаг
C. Совет директоров эмитента, утвердивший проспект ценных бумаг
D. Лица, подписавшие или утвердившие проспект ценных бумаг, а также аудиторская организация, составившая аудиторское заключение в отношении бухгалтерской отчетности эмитента

КОД  ВОПРОСА: 3.2.54
Укажите правильное утверждение в отношении порядка и сроков государственной регистрации выпуска эмиссионных ценных бумаг в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» при условии, что она сопровождается регистрацией проспекта ценных бумаг?
Ответы:
A. Выпуск считается прошедшим регистрацию, если в течение одного месяца с даты получения документов Банк России не направил эмитенту письменного уведомления об отказе в регистрации
B. Выпуск считается прошедшим регистрацию, если в течение 30 дней с даты получения документов Банк России не направил эмитенту письменного уведомления об отказе в регистрации
C. Банк России не позднее двух недель с даты получения документов обязан принять решение о регистрации выпуска или об отказе в регистрации выпуска
D. Банк России не позднее 30 дней с даты получения документов обязан принять решение о регистрации выпуска или об отказе в регистрации выпуска

КОД  ВОПРОСА: 3.1.55
Какую пошлину уплатит эмитент за государственную регистрацию выпуска эмиссионных ценных бумаг, размещаемых посредством закрытой подписки среди 5 лиц, номинальная стоимость которого равна 100 млн. руб.?
Ответы:
A. 10 000 руб.
B. 50 000 руб.
C. 100 000 руб.
D. 200 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.56
Укажите размер государственной пошлины, взимаемой за государственную регистрацию выпуска эмиссионных ценных бумаг, размещаемых посредством распределения среди акционеров обществ, если номинальная стоимость выпуска равна 100 млн. руб.
Ответы:
A. 100 000 руб.
B. 35 000 руб.
C. 1 000 руб.
D. 200 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.57
Какие из перечисленных документов подаются на государственную регистрацию дополнительного выпуска акций, размещаемых по открытой подписке среди 500 лиц, если номинальная стоимость выпуска равна 1 млрд. руб. 
I. Заявление;
II. Копия устава;
III. Анкета эмитента;
IV. Решение о выпуске ценных бумаг;
V. Проспект ценных бумаг;
VI. Копия протокола об утверждении решения о дополнительном выпуске ценных бумаг и проспекта ценных бумаг;
VII. Протокол о принятии решения о размещении ценных бумаг;
VIII. Ежеквартальный отчет.
Ответы:
A. Все перечисленное, кроме V и VIII
B. Все перечисленное, кроме VIII
C. I, II, III, IV и VI
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.58
Сколько экземпляров решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг направляется эмитентом на государственную регистрацию выпуска ценных бумаг?
Ответы:
A. Только 2 экземпляра
B.	 Только 3 экземпляра
C. 2 экземпляра или 1 экземпляр, в случае если одновременно направляется проспект ценных бумаг
D. 3 экземпляра или 2 экземпляра, в случае если одновременно направляется проспект ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.2.59
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» какие документы обязан предоставить эмитент для государственной регистрации выпуска дополнительных акций, если объем эмиссии составляет 300 млн. руб., а число инвесторов – 300?
I. Заявление на регистрацию;
II. Решение о выпуске ценных бумаг;
III. Проспект ценных бумаг;
IV. Образец сертификата ценных бумаг;
V. Копия уставA.
Ответы:
A. I, II и V
B. I и III
C. Все, кроме IV
D. Все, кроме III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.60
Не может быть осуществлена государственная регистрация выпуска (дополнительного выпуска) акций:
I. До полной оплаты уставного капитала эмитента (за исключением выпуска акций при учреждении);
II. До государственной регистрации отчетов об итогах всех зарегистрированных ранее выпусков (дополнительных выпусков) и до внесения об этом изменений в устав эмитента;
III. До государственной регистрации в уставе эмитента положений о номинальной стоимости, количестве, а также о правах по объявленным акциям (в случае размещения дополнительных акций);
IV. Если увеличение уставного капитала акционерного общества осуществляется для покрытия понесенных им убыткоB.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Все, кроме IV 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.61
В каком случае предусмотрен запрет на государственную регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) облигаций?
I. Если не полностью оплачен уставный капитал эмитента;
II. Если сумма номинальных стоимостей или размер обязательств по размещаемым облигациям выпуска (дополнительного выпуска) превышает ограничение на объем эмиссии облигаций, установленное в уставе (учредительных документах) эмитента облигаций;
III. Если в уставе акционерного общества отсутствуют положения о номинальной стоимости, количестве, а также о правах по объявленным акциям соответствующих категорий (типов), в которые конвертируются облигации (в случае размещения облигаций, конвертируемых в акции).
Ответы:
A. Только в I и II
B. Только во II
C. Во всех, кроме I
D. Во всех перечисленных

КОД  ВОПРОСА: 3.1.62
Основаниями для отказа в государственной регистрации выпуска эмиссионных ценных бумаг являются:
I. Нарушение эмитентом требований законодательства о ценных бумагах;
II. Несоответствие представленных документов и содержащихся в них сведений требованиям законодательства о ценных бумагах либо наличие в них ложных или недостоверных сведений;
III. Непредставление в течение 30 дней по запросу Банка России документов, необходимых для регистрации выпуска ценных бумаг;
IV. Несоответствие финансового консультанта на рынке ценных бумаг, подписавшего проспект ценных бумаг эмитента, установленным требованиям.
Ответы:
A. Только I
B. Только III
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 3.1.63
Размещение облигаций общества посредством закрытой подписки должно быть завершено не позднее:
Ответы:
A. 1 года с даты начала размещения ценных бумаг
B. 180 дней с даты начала эмиссии
C. 1 года с даты утверждения решения о выпуске облигаций
D. 1 года с даты государственной регистрации выпуска облигаций

КОД  ВОПРОСА: 3.1.64
Когда эмитент не имеет право начинать размещение эмиссионных ценных бумаг посредством открытой подписки?
I. Ранее государственной регистрации выпуска;
II. Ранее опубликования в печати проспекта ценных бумаг;
III. Ранее даты, с которой эмитент предоставляет доступ к проспекту ценных бумаг;
IV. Ранее, чем через 30 (тридцать) дней после государственной регистрации проспекта ценных бумаг;
V. Позднее установленной в проспекте ценных бумаг даты начала размещения.
Ответы:
A. I и III
B. I и IV
C. I и V
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.65
Не ранее какого срока разрешается производить размещение эмиссионных ценных бумаг посредством подписки, выпуск которых сопровождается регистрацией проспекта ценных бумаг?
Ответы:
A. 10 дней
B. Ранее даты, с которой эмитент предоставляет доступ к проспекту ценных бумаг 
C. 30 дней
D. 45 дней

КОД  ВОПРОСА: 3.1.66
Возможно ли закладывать преимущество при приобретении ценных бумаг путем подписки  одним потенциальным приобретателям перед другими?
I. Да, при заключении договоров, являющихся производными финансовыми инструментами;
II. Да, при введении непубличным акционерным обществом ограничений по максимальному количеству акций, принадлежащих одному акционеру;
III. Да, при предоставлении акционерам акционерных обществ преимущественного права в порядке, предусмотренном действующим законодательством;
IV. Нет.
Ответы:
A. I
B. I, II и III
C. II, III
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.67
В случае если порядок определения цены размещения дополнительных акций эмитента предусматривает ее определение после окончания срока действия преимущественного права их приобретения лицами, имеющими такое право, этот срок не может быть менее:
Ответы:
A. 20 дней с момента направления (вручения) этим лицам или опубликования уведомления этих лиц о возможности осуществления ими такого права 
B. 30 дней с даты государственной регистрации дополнительного выпуска акций эмитента
C. 45 дней с момента уведомления этих лиц о возможности осуществления ими такого права
D. 45 дней с момента направления (вручения) или опубликования уведомления этим лицам о возможности осуществления ими такого права

КОД  ВОПРОСА: 3.2.68
Цена размещения дополнительных акций лицам, осуществляющим преимущественное право приобретения акций:
I. Определяется исходя из рыночной стоимости;
II. Определяется советом директоров (наблюдательным советом);
III. Не может быть ниже номинальной стоимости;
IV. Может быть ниже цены размещения иным лицам, но не более чем на 10%.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и III
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.69
Цена размещения дополнительных акций лицам, осуществляющим преимущественное право приобретения акций:
Ответы:
A. Может быть ниже цены размещения иным лицам, но не более чем на 10%
B. Может быть ниже цены размещения иным лицам, но не более чем на 5%
C. Может быть ниже цены размещения иным лицам, но не более чем на 1%
D. Не может быть ниже цены размещения иным лицам

КОД  ВОПРОСА: 3.1.70
Российские эмитенты, являющиеся кредитными организациями, вправе размещать ценные бумаги за пределами России только по разрешению:
Ответы:
A. Банка России
B. Банка России по согласованию с Федеральным органом исполнительной власти по рынку ценных бумаг
C. Федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг по согласованию с Банком России
D. Федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.71
Размер государственной пошлины за выдачу разрешения на размещение эмиссионных ценных бумаг российского эмитента за пределами России составляет:
Ответы:
A. 1 000 руб.
B. 35 000 руб.
C. 200 000 руб.
D. 0,2% номинальной суммы выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента, но не более 200 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.72
В случае если эмитент предполагает разместить за пределами России свои ценные бумаги в количестве, превышающем установленный норматив:
Ответы:
A. Банк России вправе выдать разрешение на размещение за пределами России ценных бумаг лишь в пределах количества, не превышающего установленного норматива
B. Банк России обязан выдать разрешение на размещение за пределами России ценных бумаг лишь в пределах количества, не превышающего установленного норматива
C. Банк России вправе отказать эмитенту в выдаче разрешения на размещение за пределами России ценных бумаг в пределах количества, превышающего установленный норматив
D. Банк России обязан отказать эмитенту в выдаче разрешения на размещение за пределами России ценных бумаг эмитента

КОД  ВОПРОСА: 3.1.73
Отчет об итогах выпуска ценных бумаг должен быть представлен эмитентом в Банк России:
Ответы:
A. Не позднее 2 недель после завершения размещения эмиссионных ценных бумаг
B. Не позднее 2 недель после завершения размещения эмиссионных ценных бумаг в случае оказания брокером услуг по размещению эмиссионных ценных бумаг посредством открытой подписки и осуществления биржей их листинга
C. Не позднее 30 дней после завершения размещения эмиссионных ценных бумаг
D. Не позднее 30 дней после завершения размещения эмиссионных ценных бумаг в случае оказания брокером услуг по размещению эмиссионных ценных бумаг посредством открытой подписки и осуществления биржей их листинга

КОД  ВОПРОСА: 3.1.74
Какую информацию должен содержать отчет об итогах дополнительного выпуска обыкновенных акций, размещенных посредством подписки?
I. Фактическую цену размещения акций;
II. Доли размещенных и неразмещенных акций;
III. Сведения о крупных сделках, совершенных в процессе размещения акций;
IV. Список всех владельцев акций.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все, кроме I и II
C. Все, кроме III и IV
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.75
Укажите срок рассмотрения Банком России отчета об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг».
Ответы:
A. Не более 5 дней
B. Не менее 10 дней
C. 14 дней
D. Не превышающий 30 дней

КОД  ВОПРОСА: 3.2.76
В случае эмиссии акций эмитентом может быть представлено в Банк России уведомление об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг:
I. Не позднее 30 дней после завершения размещения ценных бумаг;
II. Ценные бумаги при их размещении оплачены деньгами;
III. В случае размещения ценных бумаг посредством открытой подписки;
IV. Ценные бумаги допущены к организованным торгам.
Ответы:
A. Все, кроме I
B. Все, кроме II, III и IV
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.77
Уведомление об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг должно содержать следующую информацию:
Ответы:
I. Наименование финансового консультанта на рынке ценных бумаг, оказывавшего услуги по подготовке проспекта ценных бумаг;
II. Место нахождения организатора торговли, допустившего размещенные ценные бумаги к организованным торгам;
III. Наименование организатора торговли, допустившего размещенные ценные бумаги к организованным торгам;
IV. Дату допуска ценных бумаг к организованным торгам.
Ответы:
A. Все, кроме I
B. Все, кроме I и II
C. Все, кроме I, II и III
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.78
Акционерное общество не вправе размещать облигации:
Ответы:
A. На предъявителя
B. Ранее третьего года существования общества
C. Без обеспечения залогом или имуществом третьих лиц
D. До полной оплаты уставного капитала

КОД  ВОПРОСА: 3.1.79
В каком случае размещение облигаций противоречит Федеральному закону «Об акционерных обществах»?
Ответы:
A. Акционерное общество размещает облигации на предъявителя
B. Акционерное общество выпускает именные облигации 
C. Акционерное общество размещает облигации до полной оплаты своего уставного капитала
D. Решением о выпуске облигаций установлена возможность досрочного погашения облигаций

КОД  ВОПРОСА: 3.1.80
Укажите неверное утверждение в отношении облигаций акционерного обществA.
Ответы:
A. Оплата и погашение облигаций общества может производиться только деньгами 
B. Общество может осуществить досрочное погашение облигаций по желанию их владельцев, если это предусмотрено решением о выпуске таких облигаций
C. Облигации, конвертируемые в акции, могут размещаться акционерным обществом только в пределах общего количества объявленных акций
D. Акционерное общество может размещать именные облигации и облигации на предъявителя

КОД  ВОПРОСА: 3.1.81
В каких случаях размещение облигаций противоречит требованиям Федерального закона «Об акционерных обществах»?
I. Публичное акционерное общество с не полностью оплаченным уставным капиталом в 20 млн. руб. размещает выпуск облигаций номинальной стоимостью 10 млн. руб. под предоставленное третьими лицами обеспечение. Условия обеспечивающего обязательства содержатся в решении о выпуске облигаций;
II. Непубличное акционерное общество с полностью оплаченным уставным капиталом в 1 млн. руб. размещает выпуск облигаций номинальной стоимостью 5 млн. руб. без обеспечения.
Ответы:
A. Только в случае I
B. Только в случае II
C. Во всех перечисленных случаях
D. Ни в одном из перечисленных случаев

КОД  ВОПРОСА: 3.2.82
В каких случаях допускается размещение акционерным обществом облигаций без обеспечения?
I. На сумму, не превышающую величину уставного капитала;
II. После полной оплаты уставного капитала;
III. Не ранее 3-го года существования общества;
IV. При условии надлежащего утверждения годовой бухгалтерской отчетности за 2 завершенных финансовых годA.
Ответы:
A. В случае одновременного соблюдения I, II и IV условий
B. В случае соблюдения I условия или одновременного соблюдения II и IV условий
C. В случае одновременного соблюдения I, III и IV условий
D. В случае соблюдения II условия

КОД  ВОПРОСА: 3.1.83
Отметьте неверное утверждение относительно эмиссии облигаций с залоговым обеспечением:
Ответы:
A. Предметом залога по облигациям с залоговым обеспечением может быть только недвижимое имущество
B. Размещение облигаций, обеспеченных ипотекой, до регистрации ипотеки, запрещается
C. Государственная регистрация ипотеки  осуществляется органом, осуществляющим государственную регистрацию прав на недвижимое имущество, после государственной регистрации выпуска таких облигаций
D.Условиями выпуска облигаций с залоговым обеспечением могут быть предусмотрены порядок и условия замены предмета залога по таким облигациям.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.84
Отметьте правильное утверждение, касающееся эмиссии биржевых облигаций:
I. Размещение биржевых облигаций осуществляется путем открытой подписки;
II. Размещение биржевых облигаций осуществляется на организованных торгах, проводимых биржей;
III. Размещение биржевых облигаций осуществляется путем закрытой подписки среди не менее 500 лиц;
IV. Эмиссия биржевых облигаций в рамках программы облигаций может осуществляться без государственной регистрации их выпуска (дополнительного выпуска);
V. Эмиссия биржевых облигаций в рамках программы облигаций может осуществляться без регистрации проспекта ценных бумаг;
VI. Эмиссия биржевых облигаций в рамках программы облигаций может осуществляться без государственной регистрации отчета об итогах их выпуска (дополнительного выпуска).
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все, кроме III
C. Все, кроме IV, V и VI
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.85
Отметьте неверное утверждение, касающееся биржевых облигаций:
Ответы:
A. Биржевые облигации не предоставляют их владельцам прав, кроме права на получение процента от номинальной стоимости
B. Биржевые облигации не могут выпускаться с залоговым обеспечением
C. Биржевые облигации выпускаются только в документарной форме на предъявителя
D. Оплата и погашение биржевых облигаций осуществляются только деньгами

КОД  ВОПРОСА: 3.1.86
Отметьте неверное утверждение, касающееся эмиссии биржевых облигаций:
Ответы:
A. Владельцы биржевых облигаций вправе предъявить их к досрочному погашению в случае делистинга биржевых облигаций на всех биржах, осуществивших их допуск к организованным торгам 
B. Размещение биржевых облигаций должно быть завершено в срок, установленный решением об их выпуске (дополнительном выпуске)
C. Размещение биржевых облигаций должно быть завершено не позднее одного года с даты начала размещения биржевых облигаций
D. Представление отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) биржевых облигаций не требуется

КОД  ВОПРОСА: 3.2.87
Отметьте правильное утверждение, касающееся биржевых облигаций:
I. По решению Банка России осуществление биржей допуска биржевых облигаций к организованным торгам может быть приостановлено на срок до одного года;
II. Размещение биржевых облигаций, допущенных к организованным торгам, может быть приостановлено по решению биржи в случаях, предусмотренных правилами биржи;
III. Облигации выпускаются в документарной форме на предъявителя с обязательным централизованным хранением;
IV. Эмитент биржевых облигаций должен иметь надлежащим образом утвержденную годовую бухгалтерскую отчетность за три завершенных финансовых годA.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все, кроме I
C. Все, кроме II
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.88
Размещение биржевых облигаций, допущенных к организованным торгам, может быть приостановлено по решению:
I. Регистрирующего органа;
II. Банка России;
III. Федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг;
IV. Биржи.
Ответы:
A. I
B. I или IV
C. II или III
D. II или IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.89
В случае приостановления размещения биржевых облигаций по решению биржи возобновление их размещения осуществляется по решению:
Ответы:
A. Регистрирующего органа
B. Правительства Российской Федерации
C. Банка России
D. Биржи

КОД  ВОПРОСА: 3.1.90
Отметьте неверное утверждение, касающееся эмиссии опционов эмитента:
Ответы:
A. Эмитент не вправе размещать опционы эмитента, если количество объявленных акций эмитента меньше количества акций, право приобретения которых предоставляют такие опционы
B. Количество акций определенной категории, право на приобретение которых предоставляют опционы эмитента, не может превышать 5 % акций этой категории, размещенных на дату представления документов для государственной регистрации выпуска опционов эмитента
C. Решение о выпуске опционов эмитента не может предусматривать ограничения на их обращение
D. Размещение опционов эмитента возможно только после полной оплаты уставного капитала акционерного общества

КОД  ВОПРОСА: 3.2.91
Количество акций определенной категории, право на приобретение которых предоставляют опционы эмитента, не может превышать:
Ответы:
A. 5% акций этой категории, размещенных на дату представления документов для государственной регистрации выпуска опционов эмитента
B. 10% акций этой категории, размещенных на дату представления документов для государственной регистрации выпуска опционов эмитента
C. 25% акций этой категории, размещенных на дату представления документов для государственной регистрации выпуска опционов эмитента
D. 50% акций этой категории, размещенных на дату представления документов для государственной регистрации выпуска опционов эмитента

КОД  ВОПРОСА: 3.1.92
Отметьте неверное утверждение, касающееся срока размещения эмиссионных ценных бумаг путем подписки.
Ответы:
A. В случае размещения эмиссионных ценных бумаг путем подписки срок размещения не может составлять более одного года с даты государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг 
B. Эмитент вправе продлить указанный срок путем внесения соответствующих изменений в решение о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных ценных бумаг. 
C. Каждое продление срока размещения эмиссионных ценных бумаг не может составлять более одного года
D. Общий срок размещения эмиссионных ценных бумаг с учетом его продления - более двух лет с даты государственной регистрации их выпуска (дополнительного выпуска)

КОД  ВОПРОСА: 3.2.93
Внесение изменений в решение о выпуске (дополнительном выпуске) облигаций в части замены их эмитента, реорганизуемого в форме слияния, присоединения, разделения, выделения или преобразования, на его правопреемника (замена эмитента облигаций) осуществляется на основании решения о реорганизации в форме слияния, присоединения, разделения, выделения или преобразования и при соблюдении следующих условий:
I. Все обязательства по облигациям определенного выпуска переходят к одному правопреемнику; 
II. Организационно-правовая форма, в которой создается или действует правопреемник, дает ему право осуществлять эмиссию облигаций;
III. Замена эмитента облигаций на его правопреемника производится путем внесения соответствующих изменений в решение о выпуске (дополнительном выпуске) облигаций;
IV. Изменения в решение о выпуске (дополнительном выпуске) облигаций при реорганизации эмитента облигаций в части его замены на правопреемника вступают в силу с даты начала реорганизации эмитента облигаций.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II, III
C. Только II, III, IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.94
Найдите неверное утверждение:
I. Эмитент вправе внести изменения в решение о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных ценных бумаг и (или) в проспект ценных бумаг;
II. Изменения в решение о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных ценных бумаг и (или) в проспект ценных бумаг вносятся по решению совета директоров или общего собрания эмитента;
III. В случае, если выпуск (дополнительный выпуск) эмиссионных ценных бумаг подлежит государственной регистрации, изменения, вносимые в решение о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных ценных бумаг и (или) в проспект ценных бумаг, подлежат государственной регистрации Банком России;
IV. Регистрация изменений, вносимых в решение о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных ценных бумаг и (или) в проспект ценных бумаг, осуществляется в срок и в порядке, которые предусмотрены законодательством для государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I и II
B.Только I, II, III
C. Все вышеперечисленное верно
D. Все вышеперечисленное неверно

КОД  ВОПРОСА: 3.2.95
Найдите неверное утверждение.
Ответы:
A. После государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг и до начала размещения эмиссионных ценных бумаг эмитент вправе отказаться от размещения эмиссионных ценных бумаг
B. До государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг и до начала размещения эмиссионных ценных бумаг эмитент вправе отказаться от размещения эмиссионных ценных бумаг
C. Решение об отказе от размещения эмиссионных ценных бумаг принимает совет директоров или общее собрание эмитента, к компетенции которого относится вопрос о размещении соответствующих эмиссионных ценных бумаг
D. Эмитент представляет в Банк России заявление и отчет об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг, содержащий информацию о том, что ни одна эмиссионная ценная бумага выпуска (дополнительного выпуска) не размещена

КОД  ВОПРОСА: 3.1.96
Найдите верные утверждения:
I. Размещение коммерческих облигаций осуществляется путем закрытой подписки;
II. Размещение коммерческих облигаций осуществляется путем открытой подписки;
III. Идентификационный номер присваивается выпуску коммерческих облигаций центральным депозитарием.
Ответы:
A. I и III
B. II и III
C. II
D. Только III

КОД  ВОПРОСА: 3.2.97
Найдите верные утверждения:
Разрешение Банка России на размещение российским эмитентом ценных бумаг за пределами России выдается при соблюдении следующих условий:
I. Если осуществлена государственная регистрация выпуска  ценных бумаг российского эмитента;
II. Если ценные бумаги российского эмитента включены в котировальный список хотя бы одной биржи;
III. Если количество ценных бумаг российского эмитента, размещение или обращение которых предполагается за пределами Российской Федерации, в том числе посредством размещения в соответствии с иностранным правом ценных бумаг иностранных эмитентов, удостоверяющих права в отношении таких ценных бумаг, не превышает норматив, установленный нормативными актами Банка России;
IV. Если договор, на основании которого осуществляется размещение в соответствии с иностранным правом ценных бумаг иностранных эмитентов, удостоверяющих права в отношении акций российских эмитентов, предусматривает, что право голоса по указанным акциям осуществляется не иначе как в соответствии с указаниями владельцев упомянутых ценных бумаг иностранных эмитентов;
V. Если для учета эмиссионных ценных бумаг российского эмитента, размещение и (или) организация обращения которых предполагается за пределами Российской Федерации посредством размещения в соответствии с иностранным правом ценных бумаг иностранных эмитентов, удостоверяющих права в отношении таких ценных бумаг, открыт счет депо депозитарных программ.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I, II и IV
C. Только I и IV
D. I, II, III, IV


КОД  ВОПРОСА: 3.1.98
Согласно Кодексу Российской Федерации об административных правонарушениях, нарушение эмитентом порядка (процедуры) эмиссии ценных бумаг влечет наложение административного штрафа на должностных лиц:
Ответы:
A. В размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей
B. В размере от десяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей
C. В размере от пятисот тысяч до семисот тысяч рублей
D. В размере от семисот тысяч до одного миллиона рублей
 
КОД  ВОПРОСА: 3.1.99
Согласно Кодексу Российской Федерации об административных правонарушениях, нарушение эмитентом порядка (процедуры) эмиссии ценных бумаг влечет наложение административного штрафа на юридических лиц:
Ответы:
A. В размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей
B. В размере от десяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей
C. В размере от пятисот тысяч до семисот тысяч рублей
D. В размере от семисот тысяч до одного миллиона рублей

КОД  ВОПРОСА: 3.1.100
Каким должен быть размер ущерба, причиненного гражданам, организациям или государству, от размещения эмитентом эмиссионных ценных бумаг, выпуск которых не прошел государственной регистрации, для возникновения уголовной ответственности в отношении должностных лиц такого эмитента?
Ответы:
A. Свыше ста тысяч рублей
B. Свыше пятисот тысяч рублей
C.	 Свыше одного миллиона пятисот тысяч рублей
D. Размер крупного ущерба не определен

КОД  ВОПРОСА: 3.1.101
Какое максимальное уголовное наказание предусмотрено за размещение эмиссионных ценных бумаг, выпуск которых не прошел государственной регистрации?
Ответы:
A. Штраф в размере до трехсот тысяч рублей
B. Обязательные работы на срок до двухсот сорока часов
C. Исправительные работы на срок до двух лет
D. Лишение свободы на срок до трех лет

КОД  ВОПРОСА: 3.1.102
Приостановление эмиссии ценных бумаг осуществляется Банком России при обнаружении следующих нарушений, за исключением:
Ответы:
A. Нарушение эмитентом в ходе эмиссии требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах
B. Обнаружение в документах, на основании которых был зарегистрирован отчет об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг, недостоверной или вводящей в заблуждение информации
C. Обнаружение в документах, представленных для регистрации отчета об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг, недостоверной или вводящей в заблуждение информации 
D. Обнаружение в документах, на основании которых был зарегистрирован выпуск эмиссионных ценных бумаг, недостоверной информации

КОД  ВОПРОСА: 3.1.103
Выпуск (дополнительный выпуск) ценных бумаг может быть признан несостоявшимся в следующих случаях, за исключением:
Ответы:
A. Неразмещение ни одной ценной бумаги выпуска
B. Обнаружение в документах, на основании которых был зарегистрирован отчет об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг, недостоверной или вводящей в заблуждение информации
C. Непредставление эмитентом в Банк России отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг в установленный законом срок после истечения срока их размещения
D. Отказ Банка России в регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.104
Выпуск (дополнительный выпуск) ценных бумаг может быть признан недействительным в следующем случае:
Ответы:
A. Только после последовательного приостановления Банком России эмиссии и признания им выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся 
B. Обнаружение в документах, на основании которых был зарегистрирован отчет об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг, недостоверной информации
C. Непредставление эмитентом в Банк России отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг в установленный законом срок после истечения срока их размещения
D. Отказ Банка России в регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.105
В случае нарушения эмитентом установленной процедуры эмиссии, Банк России вправе принять следующие меры, за исключением:
Ответы:
A. Отказать в государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг
B. Приостановить эмиссию выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг
C. Признать выпуск (дополнительный выпуск) эмиссионных ценных бумаг несостоявшимся
D. Признать выпуск (дополнительный выпуск) эмиссионных ценных бумаг недействительным

КОД  ВОПРОСА: 3.1.106
Нарушение эмитентом установленного федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами порядка (процедуры) эмиссии ценных бумаг называется:
Ответы:
A. Недобросовестным выпуском
B. Недобросовестной эмиссией
C. Недобросовестным размещением
D. Недобросовестным обращением

КОД  ВОПРОСА: 3.1.107
Выпуск (дополнительный выпуск) эмиссионных ценных бумаг может быть признан недействительным на основании решения суда по иску:
I. Банка России; 
II. Органа, осуществляющего государственную регистрацию юридических лиц; 
III. Участника (акционера) эмитента; 
IV. Владельца эмиссионных ценных бумаг эмитента того же вида, категории (типа), что и эмиссионные ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска).
Ответы:
A. Только I, III, IV
B. Только I, II, III
C. Только I, II, IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.108
Найдите верные утверждения:
I. Эмиссия ценных бумаг может быть приостановлена на любом этапе процедуры эмиссии до государственной регистрации отчета об итогах их выпуска; 
II. Эмиссия ценных бумаг может быть приостановлена на любом этапе процедуры эмиссии после государственной регистрации отчета об итогах их выпуска; 
III. Выпуск эмиссионных ценных бумаг может быть признан несостоявшимся после его государственной регистрации и до государственной регистрации отчета об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг;
IV. Выпуск эмиссионных ценных бумаг может быть признан несостоявшимся до его государственной регистрации и после государственной регистрации отчета об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I, III, IV
B. Только I и III
C. Только II и IV
D. Все вышеперечисленное


КОД  ВОПРОСА: 3.2.109
Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги документарной формы выпуска удостоверяются:
I. Сертификатами (если сертификаты находятся у владельцев);
II. Сертификатами и записями по счетам депо в депозитариях (если сертификаты переданы на хранение в депозитарии);
III. Записями на лицевых счетах у держателя реестра; 
IV. В случае учета прав на ценные бумаги в депозитарии - записями по счетам депо в депозитариях.
Ответы:
A. I или II 
B. III или IV
C.II и III
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.110
Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги бездокументарной формы выпуска удостоверяются: 
I. Cертификатами (если сертификаты находятся у владельцев);
II. Сертификатами и записями по счетам депо в депозитариях (если сертификаты переданы на хранение в депозитарии);
III. Записями на лицевых счетах у держателя реестра;
IV. В случае учета прав на ценные бумаги в депозитарии - записями по счетам депо в депозитариях.
Ответы:
A. I или II
B. III или IV
C.II и IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.111
Право на предъявительскую документарную ценную бумагу переходит к приобретателю:
I. В случае нахождения ее сертификата у владельца - в момент передачи этого сертификата приобретателю;
II. В случае хранения сертификатов предъявительских документарных ценных бумаг и/или учета прав на такие ценные бумаги в депозитарии - в момент осуществления приходной записи по счету депо приобретателя;
III. В случае учета прав на ценные бумаги у лица, осуществляющего депозитарную деятельность, - с момента внесения приходной записи по счету депо приобретателя;
IV. В случае учета прав на ценные бумаги в реестре - с момента внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя.
Ответы:
A. I или II
B. III или IV
C.II и IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.112
Право на именную бездокументарную ценную бумагу переходит к приобретателю:
I. В случае нахождения ее сертификата у владельца - в момент передачи этого сертификата приобретателю;
II. В случае хранения сертификатов предъявительских документарных ценных бумаг и/или учета прав на такие ценные бумаги в депозитарии - в момент осуществления приходной записи по счету депо приобретателя;
III. В случае учета прав на ценные бумаги у лица, осуществляющего депозитарную деятельность, - с момента внесения приходной записи по счету депо приобретателя;
IV. В случае учета прав на ценные бумаги в реестре - с момента внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя.
Ответы:
A. I или II
B. III или IV
C. II и IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.113
Найдите неверное утверждение. Права, закрепленные эмиссионной ценной бумагой, переходят к их приобретателю:
Ответы:
A. С переходом права на документарную ценную бумагу переходят все удостоверенные ею права в совокупности
B. Права, удостоверенные предъявительской ценной бумагой, передаются приобретателю только путем вручения ему ценной бумаги лицом, совершившим ее отчуждение
C. Права, удостоверенные ордерной ценной бумагой, передаются приобретателю путем ее вручения с совершением на ней передаточной надписи - индоссамента
D. Права, удостоверенные именной документарной ценной бумагой, передаются приобретателю путем вручения ему ценной бумаги лицом, совершающим ее отчуждение, с совершением на ней именной передаточной надписи или в иной форме в соответствии с правилами, установленными для уступки требования (цессии)

КОД  ВОПРОСА: 3.2.114
Найдите неверное утверждение:
Ответы:
A. Осуществление прав по предъявительским эмиссионным ценным бумагам производится по предъявлении их владельцем либо его доверенным лицом
B. В случае хранения сертификатов документарных эмиссионных ценных бумаг в депозитариях права, закрепленные ценными бумагами, осуществляются на основании предъявленных этими депозитариями сертификатов по поручению, предоставляемому депозитарными договорами владельцев, с приложением списка этих владельцев 
C. Осуществление прав по именным бездокументарным эмиссионным ценным бумагам производится эмитентом в отношении лиц, указанных в реестре
D. В случае если данные о новом владельце такой ценной бумаги не были сообщены держателю реестра данного выпуска или номинальному держателю ценной бумаги к моменту закрытия реестра для исполнения обязательств эмитента, составляющих ценную бумагу, исполнение обязательств по отношению к владельцу, зарегистрированному в реестре в момент его закрытия, признается не надлежащим

КОД  ВОПРОСА: 3.2.115
Найдите неверное утверждение:
Ответы:
A. Сертификат эмиссионной ценной бумаги - документ, выпускаемый эмитентом и удостоверяющий совокупность прав на указанное в сертификате количество ценных бумаг 
B. Владелец ценных бумаг имеет право требовать от эмитента исполнения его обязательств на основании сертификата эмиссионной ценной бумаги
C. В случае расхождений между текстом решения о выпуске ценных бумаг и данными, приведенными в сертификате эмиссионной ценной бумаги, владелец имеет право требовать осуществления прав, закрепленных этой ценной бумагой, в объеме, установленном сертификатом 
D. Сертификат эмиссионных ценных бумаг на предъявителя с обязательным централизованным хранением может быть выдан на руки владельцу по его требованию

КОД  ВОПРОСА: 3.2.116
Сертификат эмиссионной ценной бумаги должен содержать следующие обязательные реквизиты:
I. Полное наименование эмитента, место его нахождения и почтовый адрес;
II. Вид, категорию (тип) эмиссионных ценных бумаг;
III. Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг и дату государственной регистрации;
IV. Права владельца, закрепленные эмиссионной ценной бумагой;
V. Указание количества эмиссионных ценных бумаг, удостоверенных данным сертификатом;
VI. Указание общего количества эмиссионных ценных бумаг в данном выпуске эмиссионных ценных бумаг;
VII. Подпись лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа эмитентA.
Ответы:
A. Все, кроме V 
B. Все, кроме VI
C. Все, кроме IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.117
Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги документарной формы выпуска удостоверяются:
Ответы:
A. Записями по счетам депо в депозитариях (если сертификаты находятся у владельцев)
B. Сертификатами (если сертификаты находятся у владельцев) либо сертификатами и записями по счетам депо в депозитариях (если сертификаты переданы на хранение в депозитарии)
C. Записями на лицевых счетах у держателя реестра

КОД  ВОПРОСА: 3.1.118
Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги бездокументарной формы выпуска удостоверяются:
Ответы:
A. Сертификатами (если сертификаты находятся у владельцев) либо сертификатами и записями по счетам депо в депозитариях (если сертификаты переданы на хранение в депозитарии
B. Записями на лицевых счетах в депозитарии
C. Записями на лицевых счетах у держателя реестра или в случае учета прав на ценные бумаги в депозитарии - записями по счетам депо в депозитариях

КОД  ВОПРОСА: 3.1.119
Выберите неверное утверждение:
Ответы:
A. Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги документарной формы выпуска удостоверяются сертификатами (если сертификаты находятся у владельцев) либо сертификатами и записями по счетам депо в депозитариях (если сертификаты переданы на хранение в депозитарии).
B. Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги бездокументарной формы выпуска удостоверяются записями на лицевых счетах у держателя реестра и/или решением о выпуске ценных бумаг.
C. Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги бездокументарной формы выпуска удостоверяются записями на лицевых счетах у держателя реестра или в случае учета прав на ценные бумаги в депозитарии - записями по счетам депо в депозитариях.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.120
Право на предъявительскую документарную ценную бумагу переходит к приобретателю:
Ответы:
A. В случае нахождения ее сертификата у владельца - в момент передачи этого сертификата приобретателю, а в случае хранения сертификатов предъявительских документарных ценных бумаг и/или учета прав на такие ценные бумаги в депозитарии - в момент осуществления приходной записи по счету депо приобретателя
B. В случае учета прав на ценные бумаги у лица, осуществляющего депозитарную деятельность, - с момента внесения приходной записи по счету депо приобретателя, а в случае учета прав на ценные бумаги в реестре - с момента внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя

КОД  ВОПРОСА: 3.1.121
Право на именную бездокументарную ценную бумагу переходит к приобретателю:
Ответы:
A. В случае нахождения ее сертификата у владельца - в момент передачи этого сертификата приобретателю, а в случае хранения сертификатов ценных бумаг и/или учета прав на такие ценные бумаги в депозитарии - в момент осуществления приходной записи по счету депо приобретателя
B. В случае учета прав на ценные бумаги у лица, осуществляющего депозитарную деятельность, - с момента внесения приходной записи по счету депо приобретателя, а в случае учета прав на ценные бумаги в реестре - с момента внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя

КОД  ВОПРОСА: 3.2.122
Обременение бездокументарных ценных бумаг возникает:
Ответы:
A. После внесения нотариусом в реестр уведомлений об обременении бездокументарных ценных бумаг сведений, содержащихся в уведомлении об обременении бездокументарных ценных бумаг
B. После внесения лицом, осуществляющим учет прав, соответствующей записи об обременении по счету правообладателя либо в установленных законом случаях по счету иного лица
C. После государственной регистрации обременения бездокументарных ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.123
Выберите верное утверждение:
Ответы:
A. Договором залога ценной бумаги не может быть предусмотрено осуществление залогодержателем всех прав, принадлежащих залогодателю и удостоверенных заложенной ценной бумагой
B. Договором залога ценной бумаги может быть предусмотрено осуществление залогодержателем всех прав, принадлежащих залогодателю и удостоверенных заложенной ценной бумагой, либо всех прав, принадлежащих залогодателю и удостоверенных заложенной ценной бумагой, кроме права на получение дохода по ценной бумаге
C. Договором залога ценной бумаги должно быть предусмотрено осуществление залогодержателем всех прав, принадлежащих залогодателю и удостоверенных заложенной ценной бумагой, либо всех прав, принадлежащих залогодателю и удостоверенных заложенной ценной бумагой, кроме права на получение дохода по ценной бумаге

КОД  ВОПРОСА: 3.1.124
Переход прав, закрепленных именной эмиссионной ценной бумагой:
Ответы:
A. Должен сопровождаться уведомлением держателя реестра, или депозитария, или номинального держателя ценных бумаг
B. Не должен сопровождаться уведомлением держателя реестра, или депозитария, или номинального держателя ценных бумаг
C. Может сопровождаться уведомлением держателя реестра, или депозитария, или номинального держателя ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.125
Подлинность подписи физических лиц на документах о переходе прав на ценные бумаги и прав, закрепленных ценными бумагами (за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации), могут быть заверены:
Ответы:
A. Только нотариально
B. Только профессиональным участником рынка ценных бумаг
C. Нотариально или профессиональным участником рынка ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.126
Для открытия лицевого счет владельца ценных бумаг для учета права общей долевой собственности на ценные бумаги:
Ответы:
A. Достаточно заявления хотя бы одного из участников общей долевой собственности на ценные бумаги или его представителя
B. Необходимы заявления всех участников общей долевой собственности на ценные бумаги или их представителей

КОД  ВОПРОСА: 3.1.127
Распоряжение, являющееся основанием для совершения операции по лицевому счету в отношении ценных бумаг, принадлежащих лицам на праве общей долевой собственности, должно быть подписано:
Ответы:
A. Хотя бы одним из участников общей долевой собственности на ценные бумаги
B. Всеми участниками общей долевой собственности на ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 3.1.128
Лицевой счет владельца ценных бумаг для учета права общей долевой собственности на ценные бумаги открывается как:
Ответы:
A. Индивидуальный лицевой счет в отношении каждого участника общей долевой собственности на ценные бумаги
B. Общий лицевой счет в отношении всех участников общей долевой собственности на ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 3.1.129
Сертификат эмиссионной ценной бумаги выдается:
Ответы:
A. На каждую эмиссионную ценную бумагу на предъявителя
B. На каждую именную эмиссионную ценную бумагу

КОД  ВОПРОСА: 3.1.130
Выберите верное утверждение:
Ответы:
A. Сертификат эмиссионных ценных бумаг на предъявителя с обязательным централизованным хранением не может быть выдан на руки владельцу (владельцам) таких ценных бумаг
B. Сертификат эмиссионных ценных бумаг на предъявителя с обязательным централизованным хранением может быть выдан на руки владельцу (владельцам) таких ценных бумаг 
C. Сертификат эмиссионных ценных бумаг на предъявителя с обязательным централизованным хранением должен быть выдан на руки владельцу (владельцам) таких ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.2.131
Сертификат эмиссионной ценной бумаги должен содержать следующие обязательные реквизиты:
I. Полное наименование эмитента, место его нахождения и почтовый адрес;
II. Вид, категорию (тип) эмиссионных ценных бумаг;
III. Права владельца, закрепленные эмиссионной ценной бумагой;
IV. Указание количества эмиссионных ценных бумаг, удостоверенных данным сертификатом;
V. Указание на то, что эмиссионные ценные бумаги являются эмиссионными ценными бумагами на предъявителя.
Ответы:
A. Только I, II и IV
B. Только I, II, III и IV
C. Только I, II и V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.132
Выберите верное утверждение:
Ответы:
A. Для учета прав на ценные бумаги депозитарии и держатели реестра открывают счета в реестре движимого имущества 
B. Для учета прав на ценные бумаги депозитарии и держатели реестра открывают счета в едином государственном реестре прав на ценные бумаги
C. Для учета прав на ценные бумаги депозитарии и держатели реестра открывают лицевые счета (счета депо)

КОД  ВОПРОСА: 3.1.133
Выберите верное утверждение:
Ответы:
A. Учет прав собственности и иных вещных прав на ценные бумаги осуществляется по лицевому счету (счету депо) владельца ценных бумаг
B. Учет прав собственности и иных вещных прав на ценные бумаги осуществляется в реестре движимого имущества
C. Учет прав собственности и иных вещных прав на ценные бумаги осуществляется в едином государственном реестре прав на ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 3.1.134
Выберите неверное утверждение:
Ответы:
A. Лицо, выпустившее бездокументарную ценную бумагу, и лицо, осуществляющее по его поручению учет прав на такие ценные бумаги, несут солидарную ответственность за убытки, причиненные в результате нарушения порядка учета прав, порядка совершения операций по счетам, утраты учетных данных, предоставления недостоверной информации об учетных данных, если не докажут, что нарушение имело место вследствие непреодолимой силы
B. Лицо, выпустившее бездокументарную ценную бумагу, и лицо, осуществляющее по его поручению учет прав на такие ценные бумаги, несут субсидиарную ответственность за убытки, причиненные в результате нарушения порядка учета прав, порядка совершения операций по счетам, утраты учетных данных, предоставления недостоверной информации об учетных данных, если не докажут, что нарушение имело место вследствие непреодолимой силы

КОД  ВОПРОСА: 3.1.135
Учет ценных бумаг в Российской Федерации осуществляется:
Ответы:
A. Только в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг
B. Только в системе депозитарного учета
C. В реестре владельцев ценных бумаг и в системе депозитарного учета

КОД  ВОПРОСА: 3.1.136
Учет ценных бумаг в Российской Федерации могут осуществлять:
Ответы:
A. Только держатели реестра (регистраторы)
B. Только депозитарии
C. Держатели реестра (регистраторы) и депозитарии

КОД  ВОПРОСА: 3.1.137
В систему учета прав на ценные бумаги в Российской Федерации входят:
Ответы:
A. Учет прав на ценные бумаги только в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг
B. Учет прав на ценные бумаги только в системе депозитарного учета
C. Учет прав на ценные бумаги в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг и в системе депозитарного учета


КОД  ВОПРОСА: 3.1.138
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» заключение гражданско-правовых сделок с эмиссионными ценными бумагами, влекущих переход прав собственности на ценные бумаги является:
Ответы:
A. Размещением эмиссионных ценных бумаг
B. Обращением ценных бумаг
C. Эмиссией ценных бумаг
D. Выпуском эмиссионных ценных бумаг в обращение

КОД  ВОПРОСА: 3.1.139
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» обращение ценных бумаг на организованных торгах или путем предложения ценных бумаг неограниченному кругу лиц является:
Ответы:
A. Открытым обращением эмиссионных ценных бумаг
B. Публичным обращением ценных бумаг
C. Первичным обращением эмиссионных ценных бумаг
D. Выпуском эмиссионных ценных бумаг в первичное обращение

КОД  ВОПРОСА: 3.1.140
С какого момента эмиссионные ценные бумаги, выпуск которых подлежит государственной регистрации, могут поступить в обращение?
I. Сразу после их размещения;
II. Сразу после их полной оплаты;
III. Сразу после государственной регистрации отчета (или представления в регистрирующий орган уведомления) об итогах их выпускA.
Ответы:
A. I
B. II
C. Одновременное соблюдение условий II и III
D. Нет правильного варианта ответа 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.141
Эмиссионные ценные бумаги, выпуск которых подлежит государственной регистрации, не могут публично обращаться до:
I. Регистрации проспекта ценных бумаг;
II. Полной оплаты эмиссионных ценных бумаг;
III. Государственной регистрации отчета (представления в регистрирующий орган уведомления) об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.142
Объем прав, закрепленных ценной бумагой, документарной формы выпуска, при нахождении ценной бумаги у владельца:
Ответы:
A. Указан на самом документе
B. Указан в законодательстве
C. Указан в решении о выпуске

КОД  ВОПРОСА: 3.1.143
Какие операции с бездокументарными ценными бумагами должны фиксироваться лицом, ответственным за совершение официальных записей о проведенных операциях?
I. Передача прав;
II. Предоставление прав;
III. Ограничение праB.
Ответы:
A. Только I, III
B. Только I, II
C. Только II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.144
Права, удостоверенные ценной бумагой на предъявителя, передаются:
Ответы:
A. Путем вручения ценной бумаги приобретателю
B. В порядке, установленном для уступки требований (цессии)
C. Путем совершения на этой бумаге передаточной надписи - индоссамента

КОД  ВОПРОСА: 3.1.145
Права, удостоверенные именной ценной бумагой, передаются:
I. Путем вручения ценной бумаги приобретателю;
II. В порядке, установленном для уступки требований (цессии);
III. Путем совершения именной передаточной надписи.
Ответы:
A. Только II
B. II или III
C. III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.146
Укажите верное утверждение.
Именные эмиссионные ценные бумаги - ценные бумаги, переход прав на которые и осуществление закрепленных ими прав требуют обязательной идентификации владельца, и.информация о владельцах которых должна быть доступна эмитенту в форме
I. Реестра владельцев ценных бумаг;
II. Записи о наименовании (имени) владельца на бланке сертификата эмиссионной ценной бумаги;
III. Записи о наименовании (имени) владельца на бланке эмиссионной ценной бумаги.
Ответы:
A. I
B. II
C. I и II
D. I и III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.147
Документарная форма эмиссионных ценных бумаг - форма эмиссионных ценных бумаг, при которой владелец устанавливается на основании:
I. Предъявления оформленного надлежащим образом сертификата ценной бумаги;
II. Записи по счету депо, в случае депонирования сертификата ценной бумаги.
Ответы:
A. I и II
B. I или II
C. I и (или) II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.148
Документ, выпускаемый эмитентом и удостоверяющий совокупность прав на указанное в нем количество ценных бумаг, является:
Ответы:
A. Сертификатом ценной бумаги
B. Выпиской из реестра владельцев ценных бумаг
C. Выпиской со счета депо
D. Решением о выпуске ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.149
Бездокументарная форма эмиссионных ценных бумаг - форма эмиссионных ценных бумаг, при которой владелец устанавливается на основании:
I. Записи в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг;
II. Записи по счету депо, в случае депонирования ценных бумаг.
Ответы:
A. I и II
B. I или II
C. I и (или) II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.150
В случае выпуска бездокументарных эмиссионных ценных бумаг какой документ содержит данные, достаточные для установления объема прав, закрепленных ценной бумагой?
Ответы:
A. Решение о выпуске
B. Проспект ценных бумаг
C. Сертификат
D. Выписка из реестра владельцев ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.151
Укажите документы, удостоверяющие права, закрепленные эмиссионной ценной бумагой документарной формы?
I. Сертификат;
II. Решение о выпуске ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.152
Укажите документы, удостоверяющие права, закрепленные эмиссионной ценной бумагой бездокументарной формы?
I. Сертификат;
II. Решение о выпуске ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.153
Права владельцев на эмиссионные ценные бумаги удостоверяются:
I. Сертификатами - при документарной форме выпуска без хранения сертификатов в депозитарии;
II. Записями по счетам депо - при документарной форме выпуска и хранении сертификатов в депозитарии;
III. Записями на лицевых счетах у держателя реестра - при бездокументарной форме выпуска;
IV. Записями по счетам депо в депозитариях - при бездокументарной форме выпускA.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только II, III и IV
C. Только I, III и IV
D. I, II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.154
В каких случаях права владельцев эмиссионных ценных бумаг могут удостоверяться только записями на лицевых счетах в системе ведения реестра
I. В случае именных документарных ценных бумаг;
II. В случае именных бездокументарных ценных бумаг;
III. В случае документарных ценных бумаг на предъявителя.
Ответы:
A. I
B. II
C. I и II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.155
В каких случаях права владельцев эмиссионных ценных бумаг могут удостоверяться записями по счетам депо в депозитариях:
I. В случае предъявительских документарных ценных бумаг;
II. В случае именных бездокументарных ценных бумаг.
Ответы:
A. I
B. II
C. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.156
Право на именную бездокументарную ценную бумагу переходит к приобретателю:
I. В момент передачи распоряжения на перевод ценных бумаг на счет депо приобретателя в депозитарии;
II. В момент передачи распоряжения на перевод ценных бумаг на лицевой счет приобретателя в системе ведения реестра;
III. C момента внесения приходной записи по счету депо приобретателя, если учет ведется в депозитарии;
IV. С момента внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя, если учет ведется в системе ведения реестрA.
Ответы:
A. I и II
B. III или IV
C. II, III и IV
D. I, II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.157
Право на предъявительскую ценную бумагу переходит к приобретателю:
I. В момент передачи приобретателю сертификата;
II. В момент осуществления приходной записи по счету депо приобретателя в случае хранения сертификата в депозитарии;
III. В момент внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя в системе ведения реестрA.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II
D. I и III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.158
В случае нахождения сертификата у владельца право собственности на документарную ценную бумагу на предъявителя переходит к приобретателю в момент
I. Передачи сертификата приобретателю;
II. Осуществления приходной записи по счету депо приобретателя в депозитарии;
III. Внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя в системе ведения реестрA.
Ответы:
A. I
B. I и II
C. I и III
D. I и II или I и III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.159
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» в каких случаях моментом перехода прав собственности на эмиссионные ценные бумаги может являться осуществление приходной записи по лицевому счету приобретателя в системе ведения реестра владельцев ценных бумаг?
I. В случае предъявительских документарных ценных бумаг;
II. В случае именных документарных ценных бумаг;
III. В случае именных бездокументарных ценных бумаг.
Ответы:
A. II
B. III
C. II или III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.160
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» в каких случаях моментом перехода прав собственности на эмиссионные ценные бумаги может являться передача сертификатов ценных бумаг приобретателю?
I. В случае предъявительских документарных ценных бумаг;
II. В случае именных документарных ценных бумаг;
III. В случае именных документарных ценных бумаг – после внесения приходной записи по лицевому счету приобретателя в системе ведения реестрA.
Ответы:
A. I
B. I и II
C. I и III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.161
Каким образом производится осуществление прав по эмиссионным ценным бумагам на предъявителя?
I. Путем предъявления эмитенту сертификатов владельцем ценных бумаг;
II. Путем предъявления эмитенту сертификатов доверенным лицом владельца ценных бумаг;
III. Путем предъявления депозитариями эмитенту сертификатов по поручению владельцев ценных бумаг с приложением списка владельцеB.
Ответы:
A. I
B. I или II
C. I или III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.162
Каким образом производится осуществление прав по эмиссионным ценным бумагам на предъявителя, в случае хранения сертификатов в депозитариях?
I. Путем передачи депозитариями сертификатов владельцам ценных бумаг или их доверенным лицам для предъявления их эмитенту;
II. Путем предъявления эмитенту сертификатов депозитариями по поручению владельцев ценных бумаг;
III. Путем предъявления депозитариями эмитенту сертификатов ценных бумаг по поручению, предоставляемому по депозитарному договору, а также списка владельцев ценных бумаг.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.163
По отношению к какому лицу производится исполнение обязательств эмитентом, в случае, если к моменту закрытия реестра для исполнения обязательств не были сообщены данные о новом владельце ценных бумаг?
Ответы:
A. По отношению к новому владельцу ценных бумаг
B. По отношению к лицу, зарегистрированному в реестре в момент его закрытия
C. По отношению к лицу, зарегистрированному в реестре в момент его закрытия, если договором между эмитентом и держателем реестра не установлено иное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.164
Публичное обращение эмиссионных ценных бумаг допускается при:
I. Регистрации проспекта ценных бумаг;
II. Полной оплаты эмиссионных ценных бумаг;
III. Раскрытии эмитентом информации в соответствии с законодательством.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Одновременно II и III
D. Одновременно I и III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.165
Найдите неверное утверждение:
Ответы:
A. Обращение эмиссионных ценных бумаг допускается после государственной регистрации их выпуска
B. Переход прав собственности на эмиссионные ценные бумаги запрещается до их полной оплаты
C. Переход прав собственности на эмиссионные ценные бумаги запрещается до государственной регистрации отчета об итогах выпуска, если это предусмотрено процедурой эмиссии 
D. Нет неверного утверждения 


КОД  ВОПРОСА: 3.2.166
Укажите верное утверждение относительно правил допуска к биржевым торгам.
Ответы:
A. Для получения допуска к участию в торгах кандидат должен обладать действующей лицензией профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление брокерской и дилерской деятельности и деятельности по управлению ценными бумагами
B. При отсутствии лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление дилерской деятельности участник торгов не вправе совершать только сделки от своего имени и за свой счет
C. При отсутствии лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление брокерской деятельности участник торгов не вправе совершать только сделки от имени и за счет клиентов
D. При отсутствии лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление деятельности по управлению ценными бумагами участник торгов не вправе совершать только сделки от имени клиентов с ценными бумагами, переданными клиентами ему в доверительное управление

КОД  ВОПРОСА: 3.2.167
Для получения допуска к участию в торгах и совершения сделок с ценными бумагами от своего имени и за свой счет, а также от своего имени, но за счет клиентов кандидат–кредитная организация должен обладать действующими лицензиями, выданными Банком России, на осуществление:
I. Банковских операций;
II. Дилерской деятельности; 
III. Брокерской деятельности;
IV. Деятельности по управлению ценными бумагами.
Ответы:
A. Всеми перечисленными
B. Всеми перечисленными, кроме I
C. Всеми перечисленными, кроме III 
D. Всеми перечисленными, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.168
Участниками биржевых торгов ценными бумагами могут являться следующие лица:
I. Юридические лица, имеющие лицензию профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление брокерской деятельности и (или) на осуществление дилерской деятельности и (или) на осуществление деятельности по управлению ценными бумагами;
II. Юридические лица, имеющие лицензию управляющей компании на осуществление деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами;
III. Центральный контрагент;
IV. Банк России.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. Все перечисленные, кроме II
C. Все перечисленные, кроме III
D. Все перечисленные, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.169
Допуск к участию в торгах на биржевом валютном рынке и рынке драгоценных металлов Московской биржи может быть предоставлен:
I. Кредитным организациям–резидентам Российской Федерации, имеющим лицензию Банка России на осуществление банковских операций в рублях;
II. Некредитным организациям–резидентам Российской Федерации, имеющим лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление брокерской и/или дилерской деятельности и/или деятельности по управлению ценными бумагами;
III. Государственным корпорациям, имеющим право в соответствии с законодательством Российской Федерации заключать на территории Российской Федерации сделки купли–продажи иностранной валюты;
IV. Банкам–нерезидентам Российской Федерации;
V. Международным организациям, учрежденным в соответствии с международными договорами Российской Федерации, имеющим право заключать сделки купли–продажи иностранной валюты на территории Российской Федерации;
VI. Банку России;
VII. Федеральным органам исполнительной власти, уполномоченным участвовать в организованных торгах иностранной валютой в соответствии с законодательством Российской Федерации;
VIII. Клиринговым организациям, выполняющим функции центрального контрагентA.
Ответы:
A. Всем перечисленным 
B. Всем перечисленным, кроме I
C. Всем перечисленным, кроме II и III
D. Всем перечисленным, кроме IV, V и VII

КОД  ВОПРОСА: 3.1.170
Листинг – это:
I. Включение ценных бумаг в котировальный список;
II. Осуществление контроля за соответствием ценных бумаг требованиям организатора торговли;
III. Осуществление контроля за процедурой регистрации выпуска ценных бумаг; 
IV. Включение ценных бумаг организатором торговли в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам для заключения договоров купли-продажи, в том числе включение ценных бумаг биржей в котировальный список.
Ответы:
A. Верно только I
B. Верно только I и II
C. Верно только II и IV
D. Верно только IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.171
Листинговый агент – это:
Ответы:
A. Юридическое лицо, зарегистрированное  Банком России в установленном порядке в соответствии с нормативными актами Банка России, уполномоченное на оказание услуг эмитентам по подготовке к включению их ценных бумаг в список ценных бумаг, допущенных к биржевым торгам
B. Юридическое лицо, аккредитованное биржей в соответствии с нормативными актами Банка России, с которым биржей заключен договор об оказании услуг эмитентам по подготовке к включению их ценных бумаг в список ценных бумаг, допущенных к торгам на бирже
C. Юридическое лицо, аккредитованное биржей в соответствии с внутренними документами биржи, с которым эмитентом ценной бумаги заключен договор об оказании услуг по подготовке к включению ценных бумаг в список ценных бумаг, допущенных к торгам на бирже
D. Юридическое лицо, аккредитованное биржей в соответствии с внутренними документами биржи, с которым эмитентом ценной бумаги заключен договор об оказании услуг по подготовке к включению ценных бумаг в список ценных бумаг, допущенных к торгам на бирже, и осуществлению контроля за соответствием этих ценных бумаг требованиям биржи

КОД  ВОПРОСА: 3.2.172
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Список ценных бумаг, допущенных к торгам на бирже, – это совокупность ценных бумаг, допущенных к организованным торгам в процессе обращения и размещения, включая акции, облигации, инвестиционные паи паевых инвестиционных фондов и ипотечные сертификаты участия; список состоит из самостоятельных разделов, именуемых уровнями листинга
B. Первый уровень листинга – это котировальный список высшего уровня, являющийся  самостоятельным разделом в структуре списка ценных бумаг, допущенных к организованным торгам, предусматривающим требование поддержания необходимого уровня ликвидности
C. Второй уровень листинга – это котировальный список второго уровня, являющийся совокупностью ценных бумаг компаний повышенного инвестиционного риска, допущенных к организованным торгам,  и выделенных в структуре списка ценных бумаг в виде самостоятельного раздела
D. Третий уровень листинга – это раздел списка ценных бумаг, предназначенных для квалифицированных инвесторов и допущенных к организованным торгам без их включения в котировальные списки и выделенных в структуре списка в виде самостоятельного раздела (некотировальная часть cписка)

КОД  ВОПРОСА: 3.2.173
Для прохождения листинга и включения в первый и второй уровень листинга акция (и ее эмитент) должна соответствовать требованиям относительно:
I. Количества бумаг эмитента в свободном обращении и их общей рыночной
стоимости;
II. Срока существования эмитента;
III. Составления и раскрытия отчетности по МСФО или иным международно признанным стандартам;
IV. Наличия договоров об оказании услуг маркет-мейкера;
V. Корпоративного управления.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме III и V
C. Все перечисленное, кроме IV
D. Все перечисленное, кроме II

КОД  ВОПРОСА: 3.2.174
Для прохождения листинга и включения в первый и второй уровень листинга облигация (и ее эмитент) должна соответствовать требованиям относительно:
I. Объема выпуска;
II. Номинальной стоимости облигации;
III. Срока существования эмитента либо поручителя (гаранта) ;
IV. Составления и раскрытия отчетности по МСФО или иным международно признанным стандартам;
V. Отсутствие убытков и дефолта эмитента;
VI. Эмитентом определен представитель владельцев облигаций. 
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме II
C. Все перечисленное, кроме III и V
D. Все перечисленное, кроме VI

КОД  ВОПРОСА: 3.1.175
Укажите неверное утверждение.
Листинг ценных бумаг осуществляется на основании договора с эмитентом ценных бумаг (лицом, обязанным по ценным бумагам), за исключением следующих случаев:
Ответы:
A. Осуществление листинга федеральных государственных ценных бумаг
B. Осуществление организатором торговли листинга ценных бумаг, эмитентом которых является он сам либо его центральный контрагент
C. Осуществление организатором торговли листинга ценных бумаг без их включения в котировальные списки, если такие ценные бумаги прошли процедуру листинга на ином организаторе торговли
D. Допуск к торгам ценных бумаг, с которыми на организованных торгах могут заключаться только договоры репо

КОД  ВОПРОСА: 3.1.176
Укажите неверное утверждение относительно правил допуска ценных бумаг к организованным торгам.
Ответы:
A. Торговая система не вправе осуществлять листинг ценных бумаг путем их включения в котировальные списки
B. Организатор торговли вправе оказывать услуги, способствующие выдаче инвестиционных паев паевого инвестиционного фонда
C. К организованным торгам могут быть допущены ценные бумаги в процессе их размещения и обращения
D. Листинг эмиссионных ценных бумаг осуществляется исключительно на основании договора с эмитентом ценных бумаг (лицом, обязанным по ценным бумагам)

КОД  ВОПРОСА: 3.2.177
Ценные бумаги включаются биржей в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам:
I. На основании заявления и договора об оказании услуг листинга с эмитентом ценной бумаги/эмитентом представляемой ценной бумаги;
II. На основании заявления и договора об оказании услуг листинга с управляющей компанией, управляющим ипотечным покрытием;
III. На основании заявления и договора об оказании услуг листинга с представителем владельцев облигаций;
IV. На основании заявления и договора об оказании услуг листинга с участником торгов; 
V. По собственной инициативе биржи без заключения договора на оказание услуг листингA.
Ответы:
A. Верно все перечисленное 
B. Верно все перечисленное, кроме II и III
C. Верно все перечисленное, кроме IV
D. Верно все перечисленное, кроме V

КОД  ВОПРОСА: 3.2.178
На российском биржевом рынке ценных бумаг обращаются следующие инструменты:
I. Акции российских эмитентов;
II. Акции иностранных эмитентов;
III. Российские депозитарные расписки;
IV. Американские депозитарные расписки;
V. Глобальные депозитарные расписки.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме II
C. Все перечисленное, кроме IV и V
D. Только I и III

КОД  ВОПРОСА: 3.2.179
На российском биржевом рынке ценных бумаг обращаются следующие инструменты:
I. Корпоративные облигации российских эмитентов;
II. Облигации иностранных эмитентов, международных финансовых организаций;
III. Еврооблигации;
IV. Российские муниципальные облигации; 
V. Иностранные государственные облигации.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме II
C. Все перечисленное, кроме V
D. Только I и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.180
На российском биржевом рынке ценных бумаг обращаются следующие инструменты:
I. Российские региональные (субфедеральные) облигации;
II. Биржевые облигации;
III. Коммерческие облигации;
IV. Облигации Центрального банка Российской Федерации;
V. Облигации центральных банков стран ЕАЭC.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме IV и V
C. Все перечисленное, кроме III и V
D. Только II и III

КОД  ВОПРОСА: 3.2.181
На российском биржевом рынке ценных бумаг обращаются следующие инструменты:
I. Инвестиционные паи закрытых паевых инвестиционных фондов;
II. Инвестиционные паи открытых паевых инвестиционных фондов; 
III. Инвестиционные паи интервальных паевых инвестиционных фондов;
IV. Паи/акции иностранных биржевых инвестиционных фондов;
V. Ипотечные сертификаты участия.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме II и IV
C. Все перечисленное, кроме II и III
D. Только I и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.2.182
Укажите утверждение относительно размера лота, соответствующее правилам проведения биржевых торгоB.
Ответы:
A. Под стандартным лотом в правилах торгов понимается максимально допустимое количество ценных бумаг в одной заявке
B. Количество стандартных лотов в заявке может задаваться дробным числом
C. Размер стандартного лота устанавливается равным одной ценной бумаге
D. Размер стандартного лота для отдельных ценных бумаг или категорий (типов) ценных бумаг в отдельных режимах торгов может быть установлен эмитентом

КОД  ВОПРОСА: 3.1.183
Биржевой товар допускается к организованным торгам:
Ответы:
A. В соответствии с порядком допуска товаров к организованным торгам, включенным в состав правил организованных торгов биржи
B. Путем утверждения биржей, регистрации в Банке России и введения в силу соответствующей спецификации биржевого товара
C. В соответствии с порядком, утвержденным Правительством Российской Федерации, в отношении категорий товаров, допущенных к организованным торгам

КОД  ВОПРОСА: 3.1.184
В случае если биржей или биржами проводятся организованные торги товарами, перечень которых установлен нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, стороны договоров, обязательства по которым предусматривают переход права собственности на такие товары, допущенные к организованным торгам, должны:
Ответы:
A. Заключать указанные договоры исключительно на организованных торгах одной из бирж, осуществляющих организованные торги такими товарами
B. Предоставлять информацию о заключенных ими не на организованных торгах договорах (внебиржевых договорах) только на одну из бирж, осуществляющих организованные торги такими товарами
C. Предоставлять информацию о заключенных ими не на организованных торгах договорах (внебиржевых договорах) на все биржи, осуществляющие организованные торги соответствующими товарами
D. Предоставлять информацию о заключенных ими не на организованных торгах договорах (внебиржевых договорах) в Банк России или аккредитованную им специализированную организацию (репозитарий)

КОД  ВОПРОСА: 3.1.185
Требования к порядку проведения организованных торгов в Российской Федерации устанавливает:
Ответы:
A. Международная ассоциация бирж стран СНГ
B. Банк России
C. Министерство Финансов Российской Федерации
D. Росфинмониторинг

КОД  ВОПРОСА: 3.2.186
На российском биржевом рынке обращаются следующие валютные инструменты:
I. Сделки спот;
II. Сделки своп;
III. Своп контракты;
IV. Поставочные фьючерсы;
V. Расчетные фьючерсы;
VI. Поставочные опционы;
VII. Расчетные опционы.
Ответы:
A. Все перечисленные, кроме III, IV и VI
B. Все перечисленные, кроме V и VII
C. Все перечисленные, кроме II
D. Все перечисленные, кроме VII  

КОД  ВОПРОСА: 3.2.187
На российском биржевом рынке обращаются следующие инструменты, предметом которых выступают драгоценные металлы:
I. Сделки спот;
II. Сделки своп;
III. Своп контракты;
IV. Поставочные фьючерсы;
V. Расчетные фьючерсы;
VI. Поставочные опционы;
VII. Расчетные опционы.
Ответы:
A. Все перечисленные, кроме III, IV и VI
B. Все перечисленные, кроме V и VII
C. Все перечисленные, кроме VII 
D. Только I, V и VII

КОД  ВОПРОСА: 3.1.188
На российском биржевом рынке транзакция, состоящая в заключении двух взаимосвязанных валютных сделок с различными сроками расчетов, не превышающими двух дней, по условиям которых участник торгов, заключая сделку по покупке одной валюты (валюты лота) за вторую валюту одновременно заключает другую сделку по продаже валюты лота за вторую валюту, при этом сумма в валюте лота обеих сделок совпадает, называется:
Ответы:
A. Сделка спот
B. Сделка своп
C. Своп контракт
D. Сделка коллар

КОД  ВОПРОСА: 3.1.189
На российском биржевом рынке транзакция, состоящая в заключении двух взаимосвязанных сделок с различными сроками расчетов, не превышающими двух дней, по условиям которых участник торгов, заключая сделку по покупке драгоценного металла одновременно заключает другую сделку по продаже драгоценного металла, при этом количество драгоценного металла в обеих сделках совпадает, называется:
Ответы:
A. Сделка форвард
B. Сделка свитч
C. Сделка своп
D. Сделка спрэд

КОД  ВОПРОСА: 3.1.190
На российском биржевом рынке договор между участниками торгов, предусматривающий обязанность одной стороны договора передать валюту или драгоценный металл в собственность второй стороне и обязанность второй стороны принять и оплатить эту валюту или драгоценный металл, а также обязанность второй стороны договора передать то же количество той же валюты или драгоценного металла в собственность первой стороне не ранее третьего дня после дня заключения договора и обязанность первой стороны принять и оплатить данную валюту или драгоценный металл соответственно, называется:
Ответы:
A. Договор валютного репо
B. Своп-контракт
C. Своп-сделка

КОД  ВОПРОСА: 3.2.191
На российском биржевом рынке цена сделки своп/своп контракта – это величина, указываемая участником торгов при подаче заявки на заключение сделки своп/своп контракта в качестве условия и представляющая собой:
Ответы:
A. Базовый курс и итоговый курс сделки своп/своп контракта, указанные отдельно
B. Процентную ставку, отражающую разницу между базовым и итоговым курсом сделки своп/своп контракта (своп ставку) 
C. Разницу между базовым и итоговым курсом сделки своп/своп контракта (своп разницу)
D. Итоговый/форвардный курс сделки своп/своп контракта 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.192
На российском биржевом рынке сделка купли-продажи иностранной валюты/драгоценного металла, при заключении которой участник торгов покупает/продает валюту лота или драгоценный металл на условиях, определяемых в соответствующей спецификации, со сроками расчетов, не превышающими двух дней, называется:
Ответы:
A. Сделка поставочный форвард
B. Сделка поставочный фьючерс
C. Сделка с отсрочкой исполнения
D. Сделка спот

КОД  ВОПРОСА: 3.2.193
Выберите верное утверждение.
Основными нормативно-правовыми актами, регулирующими деятельность участников рынка ценных бумаг при проведении операций репо, являются:
I. Закон о рынке ценных бумаг; 
II. Налоговый кодекс;
III. Гражданский кодекс;
IV. Закон о банках и банковской деятельности.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно только I, II и III
C. Верно все, кроме II     
D. Верно все, кроме III

КОД  ВОПРОСА: 3.2.194
Укажите неверные утверждения относительно операций репо.
Операция репо предусматривает заключение участниками договора купли-продажи ценных бумаг  со следующими условиями:
I. Обязательством обратного выкупа;
II. Уплатой процентов за пользование предоставленными денежными средствами/ценными бумагами; 
III. Перерегистрацией права собственности на передаваемые ценные бумаги;
IV. Срок действия договора не более 6 месяцеB.
Ответы:
A. Только II и III
B. Только I и III
C. Только II и IV 
D. Только IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.195
Укажите верное утверждение в отношении количества договоров, которые оформляются сторонами при проведении операций репо:
Ответы:
A. Два
B. Один
C. Не менее двух
D. Все договоры являются частью генерального соглашения (единого договора)

КОД  ВОПРОСА: 3.2.196
Выберите верный вариант ответA.
Предметом договора репо в соответствии с действующим в России законодательством могут быть следующие ценные бумаги:
I. Эмиссионные ценные бумаги российского эмитента, инвестиционные паи паевого инвестиционного фонда, доверительное управление которым осуществляет российская управляющая компания, клиринговые сертификаты участия, акции или облигации иностранного эмитента и ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении ценных бумаг российского и (или) иностранного эмитента;
II. Любые ценные бумаги, включая ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении ценных бумаг российского и (или) иностранного эмитента, за исключением векселя;
III. Только ценные бумаги российских и иностранных эмитентов, входящие в котировальный список хотя бы одного из организаторов торговли;
IV. Любые долговые ценные бумаги.
Ответы:
A. Верно только I и III
B. Верно только II и IV
 C. Верно только I
D. Верно только II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.197
Выберите верное утверждение.
Срок договора репо в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» ограничен:
Ответы:
A. Шестью месяцами
B. Одним годом
C. Тремя годами
D. Не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 3.1.198
Выберите верное утверждение:
При заключении договора репо условие передачи ценных бумаг в собственность является:
Ответы:
A. Обязательным
B. Включаемым по желанию сторон
C. Необязательным при условии проведения расчетов через центрального контрагента
D. Подлежащим определению покупателем по договору репо

КОД  ВОПРОСА: 3.2.199
Договор репо считается заключенным при согласовании сторонами следующих условий относительно ценных бумаг, являющихся предметом договора:
I. Наименование лица (лиц), выпустившего (выдавшего) ценные бумаги;
II. Вид и количество ценных бумаг;
III. Категория (тип) ценных бумаг;
IV. Наименование паевого инвестиционного фонда (в отношении паев ПИФ);
V. Индивидуальное обозначение имущественного пула (в отношении клирингового сертификата участия).
Ответы:
A. Верно I и II
B. Верно I, II и V
C. Верно все перечисленное, кроме IV
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.200
Договор репо может быть заключен между:
I. Только профессиональными участниками рынка ценных бумаг;
II. Юридическими лицами, одно из которых обязательно является профессиональным участником рынка ценных бумаг;
III. Любыми юридическими лицами;
IV. Любыми физическими лицами;
V. Финансовыми институтами;
VI. Юридическим и физическим лицом, если одной из сторон по такому договору является брокер, дилер, депозитарий, управляющий, клиринговая организация или кредитная организация либо если указанный договор репо заключен брокером за счет такого физического лицA.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно только I, II и V
C. Верно только III и IV
D. Верно только III и VI

КОД  ВОПРОСА: 3.2.201
Укажите верное утверждение в отношении прав продавца и покупателя по договору репо на замену ценных бумаг.
I. В случае если ценные бумаги, переданные по первой части договора репо, были конвертированы, во исполнение второй части договора репо покупатель по договору репо передает продавцу по договору репо ценные бумаги, в которые были конвертированы ценные бумаги, переданные по первой части договора репо;
II. Договором репо может быть предусмотрено право покупателя по договору репо до исполнения обязательства по передаче ценных бумаг по второй части договора репо потребовать от продавца по договору репо передать взамен ценных бумаг, полученных по первой части договора репо, или ценных бумаг, в которые они конвертированы, иные ценные бумаги;
III. Договором репо может быть предусмотрено право продавца по договору репо до исполнения обязательства по передаче ценных бумаг по второй части договора репо передать покупателю по договору репо взамен ценных бумаг, переданных по первой части договора репо, или ценных бумаг, в которые они конвертированы, иные ценные бумаги;
IV. Покупатель по договору репо обязан передать продавцу по договору репо по второй части договора репо ценные бумаги того же эмитента, что и ценные бумаги, переданные покупателю по договору репо по первой части договора репо.
Ответы:
A. Верно только I и IV
B. Верно только II, III и IV
C. Верно все перечисленное
D. Верно только I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 3.2.202
В каких случаях условия договора репо относительно цены ценных бумаг, являющихся предметом договора, считаются согласованными сторонами?
I. Стороны согласовали цену ценных бумаг, передаваемых по первой и второй частям договора репо, или порядок ее определения;
II. Стороны согласовали цену ценных бумаг по первой и второй частям репо;
III. Стороны согласовали порядок определения цены ценных бумаг, передаваемых по первой и второй частям репо;
IV. Стороны согласовали цену ценных бумаг, передаваемых по первой части репо.
Ответы:
A. Нет верного ответа
B. Верно все перечисленное
C. Верно только I, II и III
D. Верно только I

КОД  ВОПРОСА: 3.2.203
Выберите верное утверждение.
В случае если стороны намерены заключить более одного договора репо, порядок заключения указанных договоров, а также их отдельные условия могут быть:
I. Согласованы сторонами посредством заключения между ними генерального соглашения (единого договора);
II. Определены правилами организаторов торговли, правилами биржи и (или) правилами клиринга;
III. Определены правилами клирингA.
Ответы:
A. Верно только I и II
B. Верно все перечисленное
C. Верно только I и III
D. Верно только I

КОД  ВОПРОСА: 3.1.204
Выберите верное утверждение.
Лицом, которое на основании соглашений со сторонами договора репо определяет сумму денежных средств (количество ценных бумаг), подлежащих передаче по договору репо, предъявляет сторонам требования, предусмотренные договором репо, осуществляет действия, необходимые для совершения операций по счету депо, на котором учитываются ценные бумаги, право распоряжения которыми ограничено, а также совершать иные действия, необходимые для осуществления прав и исполнения обязанностей каждой из сторон по договору репо, может являться:
I. Клиринговая организация
II. Брокер
III. Депозитарий
IV. Любая из перечисленных организаций
Ответы: 
A. Верно IV
B. Верно только I
C. Верно только II
D. Верно только II и III 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.205
В случае изменения цены ценных бумаг, переданных по договору репо, договором репо может быть предусмотрена обязанность уплачивать другой стороне денежные суммы и (или) передавать ценные бумаги для:
Ответы:
A. Одной стороны или каждой из сторон
B. Только для покупателя
C. Только для продавца
D. Указанное условие не предусмотрено Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»

КОД  ВОПРОСА: 3.1.206
Выберите верное утверждение в отношении договора репо.
Ответы:
A. Договором репо не может быть предусмотрено обязательство покупателя по договору репо не совершать сделок с ценными бумагами, переданными по договору репо
B. Договором репо может быть предусмотрено обязательство покупателя по договору репо не совершать сделок с ценными бумагами, переданными по договору репо. В этом случае порядок фиксации ограничения прав покупателя по договору репо, порядок фиксации прекращения действия такого ограничения и условия осуществления операций по лицевому счету или счету депо покупателя по договору репо устанавливаются в порядке, согласованном сторонами договора
C. Договором репо может быть предусмотрено обязательство покупателя по договору репо не совершать сделок с ценными бумагами, переданными по договору репо. В этом случае указанное ограничение подлежит фиксации по лицевому счету или счету депо покупателя по договору репо. Порядок фиксации ограничения прав покупателя по договору репо, порядок фиксации прекращения действия такого ограничения и условия осуществления операций по лицевому счету или счету депо покупателя по договору репо устанавливаются нормативными актами Банка России
D. Нет верных утверждений

КОД  ВОПРОСА: 3.2.207
Кроме продавца и покупателя, договором репо может быть определено лицо, которому по соглашению сторон могут передаваться полномочия в отношении:
I. Определения суммы денежных средств/количества ценных бумаг, подлежащих передаче сторонами;
II. Предъявления сторонами требований, предусмотренных договором репо;
III. Осуществления действий, необходимых для совершения операций по счету депо, на котором учитываются ценные бумаги, право распоряжения которыми ограничено;
IV. Совершения иных действий, необходимых для осуществления прав и исполнения обязанностей каждой из сторон по договору репо.
Ответы:
A. Верно только II и IV
B. Верно все перечисленное
C. Верно все, кроме IV
D. Верно все, кроме III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.208
Укажите верное утверждение в отношении обязанностей/прав продавца ценных бумаг по договору репо.
Ответы:
A. Продавец по договору репо обязан передать покупателю по договору репо ценные бумаги свободными от любых прав третьих лиц, за исключением случая, когда покупатель по договору репо согласился принять ценные бумаги, обремененные правами третьих лиц
B. Продавец по договору репо обязан передать покупателю по договору репо ценные бумаги свободными от любых прав третьих лиц
C. Ценные бумаги, передаваемые продавцом покупателю по договору репо, могут иметь обременения правами третьих лиц, если продавец предоставит покупателю гарантию исполнения обязательств, которые могут возникнуть при реализации прав указанных лиц
D. Нет верных утверждений

КОД  ВОПРОСА: 3.1.209
Укажите верное утверждение в отношении прав/обязанностей покупателя по договору репо.
Ответы:
A. Покупатель по договору репо обязан передать продавцу по договору репо ценные бумаги свободными от любых прав третьих лиц, за исключением случая, когда во исполнение первой части договора репо покупатель по договору репо получил ценные бумаги, обремененные правами третьих лиц
B. Покупатель по договору репо обязан передать продавцу по договору репо ценные бумаги свободными от любых прав третьих лиц
C. Ценные бумаги, передаваемые покупателем продавцу по договору репо во исполнение первой части договора репо, должны быть свободны от обременения правами третьих лиц, за исключением случаев, когда произошла конвертация ценных бумаг в иные ценные бумаги по инициативе эмитента ценных бумаг
D. Нет верных утверждений

КОД  ВОПРОСА: 3.2.210
Выберите верное утверждение.
Договором репо может быть предусмотрено, что обязательства по этому договору прекращаются, если стоимость ценных бумаг, переданных по договору репо, становится:
I. Больше значения, установленного договором репо;
II. Меньше значения, установленного договором репо;
III. Равной значению, установленному договором репо.
Ответы:
A. Подобное условие не может быть предусмотрено
B. Верно только I и III
C. Верно все перечисленное
D. Верно только III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.211
Расчетные срочные сделки – это:
Ответы:
A. Производные финансовые инструменты, включающие условие исполнения путем расчетов через биржевую расчетно-клиринговую инфраструктуру
B. Производные финансовые инструменты, не предполагающие физической поставки базовых активов, исполнение которых происходит путем денежных расчетов
C. Сделки купли-продажи иностранной валюты с отсрочкой исполнения
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 3.2.212 
Укажите одно наиболее точное определение. Маржинальными сделками именуются сделки, при которых:
Ответы:
A. Брокер вправе предоставлять клиенту в заем денежные средства и/или ценные бумаги для любых целей при условии предоставления клиентом обеспечения
B. Брокер вправе предоставлять клиенту в заем денежные средства и/или ценные бумаги для совершения сделок купли-продажи ценных бумаг без предоставления клиентом обеспечения
C. Брокер вправе предоставлять клиенту в заем денежные средства и/или ценные бумаги для совершения сделок купли-продажи ценных бумаг при условии предоставления клиентом обеспечения
D. Брокер вправе предоставлять клиенту в заем денежные средства для совершения сделок купли ценных бумаг при условии предоставления клиентом обеспечения

КОД  ВОПРОСА: 3.2.213
Условия договора займа, предоставляемого брокеру клиентом для совершения маржинальных сделок, в том числе сумма займа или порядок ее определения, могут быть определены:
I. Договором займа;
II. Кредитным договором;
III. Договором о брокерском обслуживании. 
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно только I и II
 C. Верно только I и III
D. Нет верного ответа

КОД  ВОПРОСА: 3.1.214
Документом, удостоверяющим передачу в заем брокером определенной денежной суммы или определенного количества ценных бумаг для совершения сделок купли-продажи ценных бумаг, признается:
Ответы:
A. Выписка с расчетного счета клиента
B. Выписка со счета депо клиента
C. Отчет брокера о совершенных маржинальных сделках или иной документ, определенный условиями договора
D. Отчет брокера о сделках, совершенных в течение предыдущего рабочего дня

КОД  ВОПРОСА: 3.2.215
Обеспечением обязательств клиента перед брокером, в том числе и по предоставленному клиенту займу для совершения сделок купли-продажи ценных бумаг, являются:
I. Любое имущество клиента, принадлежащее ему на праве собственности и свободное от обременения; 
II. Ценные бумаги российских эмитентов;
III. Любые ценные бумаги, учитываемые на счетах депо клиента;
IV. Любые ценные бумаги, принимаемые брокером в качестве обеспечения;
V. Ценные бумаги, соответствующие критериям ликвидности, установленным нормативными актами Банка России.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно только II и III
C. Верно только I и IV 
D. Верно только V

КОД  ВОПРОСА: 3.1.216
Какие меры воздействия предусмотрены по отношению к профессиональным участникам, осуществляющим брокерскую деятельность, нарушающим установленные федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации требования к совершению маржинальных сделок?
Ответы:
A. Отзыв лицензии
B. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от 20 тысяч до 30 тысяч рублей или дисквалификация на срок до одного года; на юридических лиц - от 500 тысяч до 700 тысяч рублей
C. Приостановление действия лицензии на срок до 3-х месяцев
D. Ничего из перечисленного выше

КОД  ВОПРОСА: 3.1.217
В случаях невозврата в срок суммы займа и (или) занятых ценных бумаг, неуплаты в срок процентов по предоставленному займу, брокер:
Ответы:
A. Обращается в суд для наложения ареста на имущество клиента и взыскания фактически понесенных убытков в судебном порядке
B. Обращает взыскание на денежные средства и (или) ценные бумаги, выступающие обеспечением обязательств клиента по предоставленным брокером займам, во внесудебном порядке путем реализации таких ценных бумаг на организованных торгах
C. Обращает взыскание на денежные средства и (или) ценные бумаги, выступающие обеспечением обязательств клиента по предоставленным брокером займам, во внесудебном порядке путем реализации таких ценных бумаг.
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.218
Перечень ценных бумаг (ликвидные ценные бумаги), которые принимаются брокером в качестве обеспечения по предоставленным клиентам займам для проведения маржинальных сделок (сделок с неполным покрытием) определяет:
Ответы:
A. Банк России
B. Брокер в соответствии со стандартами, принятыми СРО, членом которой является брокер
C. Брокер в соответствии с требованиями, определенными к указанным ценным бумагам Банком России

КОД  ВОПРОСА: 3.1.219
К коротким сделкам относятся:
I. Продажа ценных бумаг, товаров или валюты, которыми продавец на момент сделки не владеет, за счет кредита, взятого у брокера, при маржинальной торговле;
II. Продажа фьючерсного контракта;
III. Продажа ценных бумаг, товаров или валюты, находящихся в собственности продавца;
IV. Продажа опциона пут.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме III
C. Верно только I и II
D. Верно только I

КОД  ВОПРОСА: 3.2.220
Торговый день биржи состоит из основной торговой сессии и одной или нескольких дополнительных торговых сессий. При этом дополнительная торговая сессия в рамках текущего торгового дня представляет собой:
Ответы:
A. Торги, проводимые на бирже после окончания времени проведения основной торговой сессии до 24:00 текущего торгового дня
B. Торги, проводимые на бирже, время начала которых устанавливается не ранее окончания времени проведения основной торговой сессии текущего торгового дня, а время окончания не может быть установлено позднее начала времени проведения основной торговой сессии следующего торгового дня
C. Дополнительные торги, проводимые на бирже после окончания времени проведения основной торговой сессии в целях определения цены закрытия в соответствии с решением маклера биржи
D. Торги, проводимые на бирже, время начала которых устанавливается не ранее окончания времени проведения основной торговой сессии предыдущего торгового дня, а время окончания не может быть установлено позднее начала времени проведения основной торговой сессии текущего торгового дня

КОД  ВОПРОСА: 3.1.221
В режиме переговорных сделок:
A. Для заключения сделок участники торгов подают адресные и безадресные заявки
B. В целях начала переговоров по планируемой сделке участники направляют другим участникам адресные запросы котировок
C. При получении встречной адресной заявки участник торгов вправе до окончания торгов заключить сделку на условиях, указанных в полученной заявке, либо направить контрагенту адресную заявку с новыми условиями, либо отклонить полученную заявку
D. Все указанное выше
Ответы:
A.
B.
C.
D.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.222
Жизненный цикл биржевых сделок включает следующие этапы (укажите верную последовательность):
I. Введение заявок в систему биржевых торгов; 
II. Заключение сделки;
III. Сверка параметров заявок;
IV. Клиринг (определение взаимных обязательств);
V. Исполнение сделки;
VI. Проверка достаточности средств;
VII. Прием заявок системой биржевых торгоB.
Ответы:
A. I, VII, VI, II, III, IV, V
B. I, VI, VII, III, II, IV, V
C. I, VII, VI, III, II, IV, V
D. I, VI, VII, III, IV, II, V

КОД  ВОПРОСА: 3.2.223
Укажите верные утверждения.
Двусторонняя котировка – это:
I. Совокупность одной или нескольких заявок на покупку ценных бумаг и одной или нескольких заявок на продажу ценных бумаг, поданных во исполнение обязательств маркет-мейкера;
II. Совокупность заявок на покупку и продажу, поданных маркет-мейкером от своего имени и за свой счет либо от своего имени по поручению и за счет клиента;
III. Совокупность заявок с ценовыми условиями, при которых величина спрэда двусторонней котировки меньше или равна величине предельного спрэда, установленного биржей в условиях маркет-мейкинга;
IV. Совокупность заявок, суммарный объем которых (раздельно на покупку и на продажу) не меньше минимально допустимого объема, установленного биржей в условиях маркет-мейкинга;
V. Заявка маркет-мейкера, включающая одновременно условия на покупку и на продажу, определяемые серединной ценой, размером спрэда и объемом заявки.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все перечисленное, кроме II
C. Все перечисленное, кроме V
D. Только V

КОД  ВОПРОСА: 3.1.224
В соответствии с Федеральным законом «Об организованных торгах» маркет-мейкер – это:
Ответы:
A. Юридическое лицо, имеющее право осуществлять свою деятельность на основании лицензии маркет-мейкера
B. Лицо, которому организатор торгов предоставляет право действовать от своего имени и (или) от имени клиента
C. Участник клиринга, который является стороной по договорам, заключенным на основании заявок, поданных не в его интересах другим лицом – участником организованных торгов
D. Участник торгов, который принимает на себя обязательства по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема торгов финансовыми инструментами, иностранной валютой и (или) товаром на условиях, установленных договором с биржей

КОД  ВОПРОСА: 3.2.225
По каким показателям из перечисленных ниже организатор торговли осуществляет ежедневный контроль за деятельностью маркет-мейкеров?
I. Спрэд двусторонней котировки;
II. Объем двусторонней котировки;
III. Максимальный объем сделок, заключенных на основании двусторонних котировок, по достижении которого маркет-мейкер освобождается от обязанности по поддержанию двусторонних котировок или обязан принять обязательства по выставлению только заявок на покупку или только заявок на продажу;
IV. Период времени, в течение которого маркет-мейкер выполняет свои обязательствA.
Ответы:
A. Верно только III
B. Верно все вышеперечисленное
C. Верно все перечисленное, кроме II
D. Верно только I и II

КОД  ВОПРОСА: 3.2.226
Какие обязательные критерии поддержания маркет-мейкером двусторонних котировок из перечисленных ниже устанавливает биржа?
I. Спрэд двусторонней котировки по подаваемым маркет-мейкером заявкам;
II. Минимальный объем двусторонней котировки;
III. Период времени, в течение которого маркет-мейкер обязан поддерживать двусторонние котировки;
IV. Порядок определения минимальной цены предложения на продажу и (или) максимальной цены предложения на покупку по подаваемым маркет-мейкером заявкам на покупку (заявкам на продажу).
Ответы:
A. Верно только I, II, III
B. Верно все вышеперечисленное
C. Верно все перечисленное, кроме IV
D. Верно только I и II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.227
В соответствии с Федеральным законом «Об организованных торгах» под заявкой понимается:
Ответы:
A. Предложение и (или) принятие предложения заключить один или несколько договоров на организованных торгах
B. Публичное объявление цен покупки/продажи с обязательствами их исполнения
C. Заключение сделки на организованных торгах
D. Полное или частичное прекращение обязательств, допущенных к клирингу, зачетом и (или) иным способом, установленным правилами клиринга

КОД  ВОПРОСА: 3.1.228
Укажите верное утверждение. Маклер – это:
Ответы:
A. Работник биржи, уполномоченный осуществлять ведение торгов на бирже и контролировать исполнение правил торгов в части подачи заявок и совершения сделок на бирже
B. Участник торгов, заключивший с биржей договор о поддержании цен, спроса, предложения и (или) объема торгов ценными бумагами
C. Работник участника торгов, уполномоченный осуществлять ведение торгов на бирже и контролировать исполнение правил торгов в части подачи заявок и совершения сделок на бирже
D. Работник участника торгов, заключившего с биржей договор о поддержании цен, спроса, предложения и (или) объема торгов ценными бумагами, уполномоченный на совершение соответствующих операций на бирже

КОД  ВОПРОСА: 3.1.229
Лимитная заявка – это заявка, в которой участник выражает готовность:
Ответы:
A. Купить определенное количество лотов по цене не выше, чем указанная в заявке, или продать определенное количество лотов по цене не ниже, чем указанная в заявке
B. Купить определенное количество лотов по цене не ниже, чем указанная в заявке, или продать определенное количество лотов по цене не выше, чем указанная в заявке
C. Купить или продать по цене, указанной в заявке, лоты в количестве не меньшем, чем количество, указанное в заявке
D. Купить или продать лоты в количестве, указанном в заявке, в противном случае заявка не исполняется

КОД  ВОПРОСА: 3.1.230
Укажите неверное утверждение в отношении рыночных заявок.
Ответы:
A. Поданные заявки проверяются на соответствие требованиям правил организованных торгов
B.  Рыночные заявки отражают не требующее дополнительного подтверждения согласие купить или продать определенное количество лотов по лучшим ценам заявок, зарегистрированных у организатора торгов
C. Все иные заявки, кроме безадресных, признаются адресными
D. В заявке должна быть указана цена

КОД  ВОПРОСА: 3.1.231
В случае если в заявке не указан срок действия, в течение которого поданная заявка является действительной, то:
I. Заявка является недействительной;
II. Заявка действует до ее отмены участником торгов или до окончания торговой сессии, в которой данная заявка была объявлена;
III. Заявка отклоняется.
Ответы:
A. Верно только I и III
B. Верно только I
C. Верно только II 
D. Верно только III

КОД  ВОПРОСА: 3.1.232
Удовлетворение заявок по единой аукционной цене осуществляется в процессе:
I. Онкольного аукциона;
II. Непрерывного двойного встречного аукциона;
III. Голландского аукционA.
Ответы:
A. Верно только I и II
B. Верно только I
C. Верно только II 
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.233
Заявка на покупку/продажу, которая должна быть исполнена полностью на весь объем, указанный в заявке, сразу же после ее регистрации в торговой системе, а при невозможности ее немедленного исполнения отклоняется без исполнения вообще, является:
Ответы:
A. Стоп-заявкой
B. Рыночной заявкой
C. Условной заявкой
D. Ни одной из перечисленных выше

КОД  ВОПРОСА: 3.2.234
Какие реквизиты из перечисленных ниже необязательны в лимитных заявках на бирже?
I. Вид заявки (лимитная);
II. Код участника торгов;
III. Идентификатор участника торгов;
IV. Направленность заявки;
V. Наименование ценной бумаги;
VI. Количество ценных бумаг;
VII. Минимальная цена продажи/максимальная цена покупки за одну ценную бумагу;
VIII. Срок действия заявки;
IX. Торгово-клиринговый счет; 
X. Код расчетоB.
Ответы:
A. Верно только I и III
B. Верно только II, IV и IX
C. Верно только VIII
D. Верно только V, VI и X

КОД  ВОПРОСА: 3.2.235
Какие реквизиты из перечисленных ниже необязательны в рыночных заявках на бирже:
I. Вид заявки (рыночная);
II. Код участника торгов;
III. Идентификатор участника торгов;
IV. Направленность заявки;
V. Наименование ценной бумаги;
VI. Количество ценных бумаг;
VII. Минимальная цена продажи/максимальная цена покупки за одну ценную бумагу;
VIII. Срок действия заявки;
IX. Торгово-клиринговый счет; 
X. Код расчетоB.
Ответы:
A. Верно только I и III
B. Верно только II, IV и IX
C. Верно только VII, VIII
D. Верно только V, VI и X

КОД  ВОПРОСА: 3.2.236
Какие реквизиты из перечисленных ниже необязательны в адресных заявках на бирже:
I. Вид заявки (адресная);
II. Код участника торгов;
III. Идентификатор участника торгов;
IV. Направленность заявки;
V. Наименование ценной бумаги;
VI. Количество ценных бумаг;
VII. Цена за одну ценную бумагу;
VIII. Срок действия заявки;
IX. Краткое наименование Участника торгов, подавшего заявку;
X. Краткое наименование или идентификатор Участника торгов, которому адресована заявкA. 
Ответы:
A. Верно только I и III
B. Верно только II, IV и IX
C. Верно только VIII
D. Верно только V, VI и X

КОД  ВОПРОСА: 3.1.237
Заявка на покупку/продажу, которая должна быть исполнена в максимально возможном объеме сразу же после ее регистрации в торговой системе, после чего она ставится в очередь как лимитированная заявка с объемом в размере неисполненного остатка, является:
Ответы:
A. Заявкой типа «поставить в очередь»
B. Заявкой типа «полностью или отклонить»
C. Заявкой типа «снять остаток»
D. Ни одной из перечисленных выше

КОД  ВОПРОСА: 3.1.238
Заявка, которая исполняется в максимально возможном объеме сразу же после ее регистрации в торговой системе, а ее остаток удаляется из торговой системы, является:
Ответы:
A. Стандартной лимитной заявкой
B. Рыночной заявкой
C. Условной заявкой
D. Ни одной из перечисленных выше

КОД  ВОПРОСА: 3.2.239
Заявка типа «скрыть количество» – это:
I. Разновидность лимитных заявок;
II. Заявка, в которой, кроме общего количества лотов, указывается количество лотов, отображаемое в окне текущих котировок;
III. Заявка, предусматривающая частичное исполнение;
IV. Заявка, которая после частичного исполнения предусматривает отражение в окне котировок нового количества лотов (в пределах отображаемого в окне котировок количества лотов и неисполненной части заявки);
V. Заявка, позволяющая предотвратить нарушение ликвидности в окне текущих котировок в случае поступления поручения крупного объема;
VI. Заявка, также называемая айсберг-заявкой;
VII. Заявка, не раскрывающая количество лотов в окне текущих котировок за счет отражения минимально допустимого количества лотов в одной заявке, установленного биржей.
Ответы:
A. Верно только I, III и VII
B. Верно все перечисленное, кроме I, VI и VII
C. Верно все перечисленное, кроме VII
D. Верно все перечисленное, кроме II и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.240
Торговые системы «темной ликвидности» – это:
Ответы:
A. Внебиржевые альтернативные торговые системы
B. Торговые системы, в которых параметры заявок, включая направленность, цену и объем, не подлежат раскрытию до заключения сделок
C. Биржевые торговые системы, использующие скрытые и айсберг-заявки
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.241
Альтернативные торговые системы – это:
I. Внебиржевые электронные системы торгов, организованные брокерами-дилерами или иными операторами рынка;
II. Площадки для поиска лучших спроса/предложения как внутри системы, так и вне ее;
III. Площадки, доступные для их пользователей, не устанавливающие специфических правил и ответственности для своих участников, кроме связанных с совершением торговых операций;
IV. Площадки, процесс организации торгов в рамках которых включает иные принципы и механизмы (типы заявок, принципы сведения спроса и предложения, раскрытия ценовой информации, т.п.), отличные от классических биржевых систем.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме III
C. Верно все перечисленное, кроме I
D. Верно только I и II

КОД  ВОПРОСА: 3.1.242
Дилерский рынок – это:
Ответы:
A. Рынок, действующий по модели продвижения котировок (quote-drivenmarket)
B. Рынок, на котором дилеры и маркет-мейкеры объявляют анонимные котировки посредством безадресных лимитных заявок
C. Модель, приемлемая исключительно для организации внебиржевого рынка
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.243
Индикативные котировки, отражаемые во внебиржевых системах индикативного котирования, – это:
Ответы:
A. Информация о ценовых ориентирах в отношении котируемых инструментов, имеющая целью представить информацию о готовности вести переговоры в отношении данных инструментов и/или содержащая приглашение делать оферты в отношении данных инструментов, адресованное всем или отдельным пользователям системы, но не связывающая объявившего такие котировки пользователя какими-либо обязательствами
B. Твердые котировки, публикуемые во внебиржевых информационных системах, представляющие собой оферты на заключение договоров в отношении котируемых инструментов, связывающие объявившего такие котировки пользователя системы обязательствами по заключению соответствующих договоров на указанных условиях
C. Информация об оценке стоимости соответствующего инструмента, раскрываемая в соответствии с требованиями законодательства и нормативных актов Банка России через специализированные информационные системы
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 3.1.244
Системы индикативного котирования на рынке ценных бумаг – это:
Ответы:
A. Электронные системы, предназначенные для объявления индикативных, «нетвердых» котировок, отражающих потенциальный интерес участников, их объявивших, к заключению сделок с указанными ценными бумагами
B. Системы обмена информацией о ценах котируемых ценных бумаг и раскрытия информации о рыночных сделках с котируемыми ценными бумагами, не предполагающие в самих системах функционала заключения сделок купли-продажи
C. Электронные информационные системы рынка ценных бумаг, управляемые отдельными участниками рынка или независимые от конкретных участников рынка ценных бумаг
D. Все перечисленное выше

КОД  ВОПРОСА: 3.1.245
Укажите верное утверждение относительно биржевых индексоB.
Ответы:
A. Фондовый индекс, рассчитываемый биржей, значения которого используются в целях приостановки торгов, называется техническим индексом
B. Методика расчета основного индекса утверждается Банком России
C. Основным индексом Московской биржи является «Индекс ММВБ»
D. Основным индексом Санкт-Петербургской биржи является «Индекс РТС»

КОД  ВОПРОСА: 3.2.246
Укажите верные утверждения относительно требований, которым должен соответствовать основной биржевой индекC.
I. В индексный список включаются ценные бумаги, включенные в котировальный список;
II. В индексный список входят ценные бумаги не менее 20 эмитентов;
III. В индексный список включены только акции или только акции, депозитарные расписки на акции, обращающиеся на этом организаторе торговли;
IV. Индекс рассчитывается как отношение суммарной стоимости ценных бумаг, включенных в индексный список, определенной на текущее время, к суммарной стоимости ценных бумаг, включенных в индексный список, в предыдущий торговый день, умноженное на значение индекса на момент закрытия в предыдущий торговый день;
V. В расчете индекса не могут участвовать какие-либо иные коэффициенты;
VI. Определение цены каждой ценной бумаги осуществляется исходя из цен договоров, заключенных на организованных торгах в соответствии с правилами этого организатора торговли;
VII. Количество ценных бумаг, по которым рассчитывается индекс, определяется исходя из количества данных ценных бумаг, находящихся в обращении;
VIII. Индекс рассчитывается не реже одного раза в минуту в течение торгового дня.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно все перечисленное, кроме I, II и VIII
C. Верно все перечисленное, кроме II, IV и V
D. Верно все перечисленное, кроме II, III и VI

КОД  ВОПРОСА: 3.1.247
При расчете средневзвешенной цены и рыночной цены ценной бумаги или товара, а также текущей цены, цены закрытия и признаваемой котировки ценной бумаги могут учитываться:
Ответы:
A. Цены по договорам, заключенным в режимах торгов, в которых участникам торгов предоставляется доступ к информации только о собственных заявках, поданных в данном режиме торгов
B. Цены, содержащиеся в договорах репо
C. Цены по договорам, заключенным в иных режимах торгов, кроме перечисленных, определенных организатором торговли
D. Все перечисленное верно

КОД  ВОПРОСА: 3.1.248
Арбитражные сделки – это:
Ответы:
A. Спорные сделки, заключенные на биржевом рынке, подлежащие рассмотрению в третейском суде СРО профессиональных участников рынка ценных бумаг
B. Сделки, направленные на извлечение прибыли в результате изменения биржевых котировок
C. Сделки, заключенные на биржевом и/или внебиржевом рынке, направленные на извлечение прибыли в результате существующего дисбаланса в ценах аналогичных инструментов на различных рынках
D. Сделки, заключенные на биржевом и/или внебиржевом рынке, направленные на снижение риска получения убытков от неблагоприятного изменения цен по связанным активам/обязательствам

КОД  ВОПРОСА: 3.1.249
Укажите верные определения видов арбитражных сделок:
I. Приобретение акций AppleInc. на Санкт-Петербургской бирже по более низкой цене и одновременная продажа аналогичного количества акций AppleInc. на NASDAQ иллюстрирует пространственный арбитраж;
II. Одновременная покупка/продажа обыкновенных акций ОАО «Газпром» на Московской бирже и продажа/покупка соответствующего числа депозитарных расписок на акции ОАО «Газпром» на LSE с учетом хеджирования валютного риска характеризует эквивалентный арбитраж;
III. Покупка фьючерса на Индекс РТС и одновременная продажа фьючерсных контрактов на 12 акций, занимающих по капитализации в базе расчета Индекса РТС долю свыше 75%, относится к межрыночному арбитражу;
IV. Продажа фьючерсного контракта на доллар США с исполнением в марте и покупка фьючерсного контракта на доллар США с исполнением в июне отражает календарный (временной) арбитраж.
Ответы:
A. Верно все перечисленное
B. Верно только II, III и IV
C. Верно только I и IV
D. Верно только I

КОД  ВОПРОСА: 3.1.250
Хозяйственное общество, созданное в соответствии с законодательством Российской Федерации, вправе проводить организованные торги при условии:
I. Наличия лицензии торговой системы;
II. Размера собственных средств свыше 50 млн. руб.;
III. Получения статуса «центрального контрагента»;
IV. Признания общества профессиональным участником рынка ценных бумаг и при страховании риска своей ответственности перед участниками торгов за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств на сумму не менее 100 млн. руб. 
Ответы:
A. Только I и II 
B. Только I, II и III
C. Только I, II и IV
D. Только I и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.251
Центральным контрагентом для участников организованных торгов обычно выступает:
I. Небанковская кредитная организация «Национальный расчетный депозитарий»;
II. Банк «Национальный Клиринговый Центр»; 
III. Московская биржа;
IV. Банк России.
Ответы:
A. I
B. II
C. I и III
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 3.1.252
В секции фондового рынка Московской биржи инвестор не может купить:
I. Акции российских эмитентов, включенных в I или II котировальный список;
II. Акции российских эмитентов, не включенных в котировальные списки, но прошедшие листинг;
III. Паи открытых паевых фондов;
IV. Корпоративные еврооблигации;
V. Доллары США и ЕВРО;
VI. Ипотечные сертификаты участия. 
Ответы:
A. Только II
B. Только II и V
C. Только V
D. Только III и VI 

КОД  ВОПРОСА: 3.2.253
Выберите правильное утверждение относительно индексов ММВБ и РТC.
I. Индекс ММВБ является показателем «широкого рынка», включая в себя акции 50 крупнейших по капитализации компаний. Индекс РТС включает как обыкновенные, так и привилегированные акции 10 крупнейших по капитализации компаний, таким образом, являясь ключевым индикатором для профессиональных участников рынка ценных бумаг;
II. При расчете индекса РТС используется курс доллара, в то время как расчет индекса ММВБ использует только рублевые значения стоимости акций;
III. Индекс ММВБ не принимает во внимание стоимость депозитарных расписок российских компаний, входящих в индекс и обращающихся на иностранных биржах.
IV. Индекс РТС, являясь ключевым индикатором для иностранных инвесторов, включает в расчет стоимость депозитарных российских компаний; 
V. Индекс ММВБ включает в себя обыкновенные и привилегированные акции. В Индекс РТС в размере, не превышающем 15%, входят также облигации. В связи с этим объясняется различие в абсолютных значениях индексов на 1 января 2016 года: индекс ММВБ – 1 761,36. РТС – 757,04. 
Ответы:
A. Только I
B. Только II и III
C. Только II
D. Только IV 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.254
Расчет биржевых индексов обычно осуществляется:
Ответы:
A. Независимым оценщиком, имеющим уставный капитал не менее 20 млн. рублей и аккредитованным Банком России для расчета биржевых индексов
B. Банком России
C. Организатором торгов
D. Специальной независимой компанией, назначаемой Банком России по представлению организатора торговли

КОД  ВОПРОСА: 3.1.255
В связи с чем расчет индекса облигаций является более сложной процедурой, чем создание и расчет индекса акций? 
Ответы:
A. Волатильность цен на облигации является постоянной величиной
B. Совокупность эмитированных бондов гораздо меньше чем акций
C. Стоимость акций выражается в рублях или другой валюте, в то время как стоимость облигаций принято считать в % от номинала
D. Совокупность бондов постоянно меняется из-за новых выпусков, погашения старых, оферт

КОД  ВОПРОСА: 3.1.256
Для торговли на внебиржевом рынке, облигации должны: 
I. Обращаться среди 10 инвесторов и более;
II. Быть выпущены эмитентом, чистые активы которого превышают 10 млн. руб. для российских облигаций, и 1 млн. долларов – для еврооблигаций;
III. Иметь рейтинг не ниже уровня, установленного Ассоциаций внебиржевой торговли (Нью-Йорк, США);
IV. Соответствовать требованиям, предъявляемым к эмиссии облигаций государственными органами страны эмитентA. 
Ответы:
A. Только II
B. Только I и III
C. Только IV
D. Только III 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.257
Выберите правильное утверждение.
Ответы:
A. Фондовый индекс ММВБ, являясь показателем широкого рынка, не может выступать в качестве биржевого товара, а индекс РТС, предназначенный в первую очередь для профессиональных участников рынка ценных бумаг, может;
B. Фондовые индексы ММВБ и РТС не торгуются на российских биржах, поскольку сами отражают их значение. Но на иностранных биржах инвестор может купить фьючерс на них;
C. Индексы РТС и ММВБ пока еще нельзя купить на российской фондовом рынке ввиду их незначительной истории и неразвитости российской финансовой инфраструктуры;
 D. Инвестор может купить производный финансовый инструмент на индекс РТC.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.258
Инвестор ожидает в среднесрочной перспективе падение Индекса ММВБ более чем на 300 пунктоB. Для проведения спекулятивной операции в случае падения индекса с целью максимизации прибыли ему можно: 
Ответы:
A. Заключить расчетный форвард по продаже акций с расчетами через 6 месяцев с банком
B. Купить в текущий момент фьючерс на индекс ММВБ
C. Заключить сделку репо с клиринговыми сертификатами участия (репо с КСУ) с центральным контрагентом и закрыть «шорт» по акциям голубых фишек
D. Заключить форвард на продажу облигаций, входящих в индекс ММВБ. 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.259
Трейдер берет в долг у брокера акции и продает их по текущей рыночной цене. После падении цены он откупает ценные бумаги обратно, закрывая долг перед брокером, в результате чего образуется прибыль. Данная сделка является примером:
Ответы:
A. Арбитражной сделки
B. Поставочного фьючера
C. Короткой сделки
D. Хеджирующей сделки

КОД  ВОПРОСА: 3.1.260
Компания является импортером иностранного сырья для производства продукции в России. С целью хеджирования валютного риска будущей оплаты (через 6 месяцев) партии сырья Компания заключает поставочный форвард на покупку долларов с банком с расчетами через 6 месяцеB. Данное решение является верным для целей хеджирования: 
Ответы:
A. Если бы вместо форварда был куплен фьючерс, а курс доллара в среднесрочной перспективе вырос по отношению к рублю
B. Данная стратегия является верной
C. Если бы сделка была заключена только через центрального контрагента и на организованных торгах
D. Если бы поставочный форвард был заключен с использованием средств от репо сделки на срок 6 месяцев

КОД  ВОПРОСА: 3.1.261
Маркет-мейкеры способствуют: 
Ответы:
A. Повышению имиджа эмитента в глазах инвестора
B. Поддержанию объемов торгов ценной бумаги в стакане
C. Предотвращению наращивания спекулятивных позиций по бумаге, маркет-мейкерами по которой они выступают
D. Повышению волатильности ценных бумаг на рынке и увеличению возможных спекулятивных операций с ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 3.1.262
Выберите верное утверждение. 
I. Внебиржевой рынок ценных бумаг используются в основном недобросовестными игроками для сокрытия информации о сделках перед налоговыми органами;
II. Внебиржевой рынок ценных бумаг является централизованным пространством, где информация о прошедших сделках регистрируется системой Bloomberg или Reuters;
III. Внебиржевой рынок является устаревшей формой торговли и с каждым годом по мере развития информационных технологий теряет свое значение для профессиональных международных игроков; 
IV. Внебиржевой рынок ценных бумаг, как правило, несет меньшие транзакционные издержки, чем торговля на бирже, одновременно повышая вероятность совершения сделки по не самой выгодной цене. 
Ответы:
A. Только I и II
B. Только III
C. Только II и IV 
D. Только IV 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.263
Торговые операции с одними и теми же финансовыми инструментами в одно и то же время, но на разных рынках с целью извлечения выгоды из разницы цен представляют собой: 
Ответы:
A. Сделки репо
B. Арбитражные сделки
C. Хеджирующие сделки
D. Сделки с производными финансовыми инструментами

КОД  ВОПРОСА: 3.1.264
Выберите характеристики внебиржевого рынкA. 
I. Отсутствие единого центра по обработке и учету произошедших торгов;
II. Повышенные транзакционные издержки за проведение операций по сравнению с торгами на бирже;
III. Наличие кредитного риска при совершении сделок на контрагента – покупателя/продавца ценной бумаги;
IV. Поскольку сделки заключаются через систему Bloomberg/Reuters, то цена заключения в определенный момент времени едина для всех участников торгоB.
Ответы:
A. Только I и II 
B. Только III
C. Только I и III
D.  Только III и IV 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.265
Наличие современного эффективного программного обеспечения (торгового робота) будет оказывать наибольшее влияние на доходность следующих сделок:
Ответы:
A. Сделок репо
B. Арбитражных сделок
C. Хеджирующих сделок
D. Сделок с производными финансовыми инструментами

КОД  ВОПРОСА: 3.1.266
Среди наиболее часто встречающихся инструментов хеджирования выделяют:
Ответы:
A. Сделки репо
B. Арбитражные сделки
C. Фьючерсы и опционы
D. Аукционы по торговле ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 3.1.267
Выделите преимущества хеджирования рисков с помощью биржевых инструментоB.
I. Отсутствие риска на контрагента, поскольку Расчетная палата гарантирует исполнение сторонами своих обязательств;
II. Отсутствие ежедневных требований по дополнительному денежному обеспечению;
III. Повышенная конфиденциальность;
IV. Возможность учесть нестандартные потребности клиента для подбора максимально подходящего финансового инструментA.
Ответы:
A. Только I 
B. Только I и IV
C. Только II и III
D.  Только I, III и IV 


КОД  ВОПРОСА: 3.1.268
Какие виды производных финансовых инструментов предусмотрены нормативным актом Банка России?
I. Опционный договор;
II. Фьючерсный договор;
III. Биржевой форвардный договор;
IV. Внебиржевой форвардный договор;
V. Своп-договор.
Ответы:
A. Только I, II 
B. Только I, II и III
C. Все предусмотрены
D. Только I, II, IV и V

КОД  ВОПРОСА: 3.1.269
Что может выступать в качестве базисных активов производных финансовых инструментов, предусмотренных нормативным актом Банка России?
I. Ценные бумаги;
II. Товары;
III. Валюта;
IV. Процентные ставки;
V. Уровень инфляции.
Ответы:
A. Только I
B. Только I, II и III
C. Только I, II, IV и V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.270
Документ, который устанавливает стандартные условия срочных договоров (контактов) на бирже, именуется: 
Ответы:
A. Описание
B. Спецификация
C. Генеральное соглашение
D. Стандартная документация

КОД  ВОПРОСА: 3.2.271
Спецификация срочного контракта должна содержать:
I. Указание на вид договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, которые будут заключаться на условиях, содержащихся в спецификации;
II. Указание базисного актива;
III. Порядок определения первого и последнего дня торгов;
IV. Порядок определения и уплаты вариационной маржи;
V. Порядок исполнения и прекращения обязательств по договору;
Ответы:
A. Только I, II и IV
B. Только I, II и V
C. Все перечисленное
D. Только  II, III и V

КОД  ВОПРОСА: 3.1.272
Кто устанавливает ограничения на товары, в отношении которых на организованных торгах могут заключаться договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами, и требования к таким товарам?
Ответы:
A. Поставщик товара
B. Центральный контрагент
C. Банк России
D. Биржа

КОД  ВОПРОСА: 3.1.273
Заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, на организованных торгах осуществляется при условии:
Ответы:
A. Опубликования спецификации таких договоров в Вестнике Банка России
B. Размещения на сайте биржи спецификации таких договоров
C. Утверждения и регистрации спецификации таких договоров в Банке России
D. Согласования спецификации таких договоров Советом биржи

КОД  ВОПРОСА: 3.1.274
Кто осуществляет регистрацию стандартных условий договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, при проведении организованных торгов?
Ответы:
A. Эмитент ценной бумаги, являющейся базисным активом производного финансового инструмента
B. Центральный контрагент
C. Биржа
D. Участник торгов

КОД  ВОПРОСА: 3.1.275
Своп-договор, в соответствии с нормативным актом Банка России:
Ответы:
A. Может быть только расчетным
B. Может быть только поставочным
C. Может быть как расчетным так и поставочным

КОД  ВОПРОСА: 3.2.276
Репозитарной деятельностью признается:
I. Оказание услуг по сбору и фиксации информации о договорах, являющихся производными финансовыми инструментами, заключенных не на организованных торгах; 
II. Оказание услуг по обработке и хранению информации о договорах, являющихся производными финансовыми инструментами, заключенных не на организованных торгах, а также по ведению реестра этих договоров;
III. Ведение реестра договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, заключенных не на организованных торгах.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I и II
C. Только III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.277
Репозитарную деятельность вправе осуществлять:
I. Биржа; 
II. Клиринговая организация;
III. Центральный депозитарий;
IV. Расчетный депозитарий, не имеющий статуса центрального депозитария.
Ответы:
A. Только I или III
B. Только II или IV
C. Только IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 3.2.278
Укажите неправильное утверждение в отношении репозитарной деятельности:
Ответы:
A. Юридическое лицо, осуществляющее репозитарную деятельность, именуется репозитарием, а лицо, пользующееся услугами репозитария, именуется клиентом репозитария
B. Для осуществления репозитарной деятельности, юридическое лицо, осуществляющее эту деятельность, обязано создать отдельное структурное подразделение
C. Договор, заключенный между репозитарием и клиентом репозитария и регулирующий их отношения в процессе оказания репозитарных услуг, именуется договором об оказании репозитарных услуг
D. Договор об оказании репозитарных услуг является не публичным договором

КОД  ВОПРОСА: 3.2.279
Правила осуществления репозитарной деятельности должны содержать следующие условия договора об оказании репозитарных услуг:
I. Права и обязанности репозитария, клиентов репозитария;
II. Порядок оказания репозитарных услуг;
III. Порядок направления клиентами репозитария информации в репозитарий, в том числе формы и форматы сообщений, представляемых на бумажном носителе или в электронной форме, а также порядок их заполнения;
IV. Порядок предоставления клиентами репозитария возражений в отношении внесенных в реестр договоров записей, а также порядок и сроки рассмотрения репозитарием указанных возражений;
V. Порядок и сроки предоставления информации из реестра договороB.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I, II, III и V
C. Только II, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.280
Сумма денежных средств, подлежащих уплате стороной (сторонами) договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, вследствие изменения цены (значения) базисного актива (базисных активов) договоров или наступления события (событий), являющегося базисным активом договоров, называется:
Ответы:
A. Страховой депозит
B. Премия по контракту
C. Начальная маржа
D. Вариационная маржа

КОД  ВОПРОСА: 3.2.281
Из нижеперечисленного выберите неправильное утверждение в отношении условий исполнения фьючерсных контрактоB.
Ответы:
A. Условия некоторых контрактов могут предусматривать не поставку базисного актива, а взаиморасчеты между участниками в денежной форме, которые осуществляются относительно спот-цены базового актива к моменту исполнения контракта
B. Если участник контракта желает осуществить поставку по контракту, то он в установленном порядке информирует лицо с противоположной позицией (покупателя) о необходимости принять базисный актив
C. Помимо исполнения контракта, позиция по фьючерсному контракту закрывается оффсетной сделкой
D. Гарантийное обеспечение при осуществлении срочных сделок – это рассчитываемая клиринговой организацией сумма средств в денежном выражении, требуемых от участника срочного рынка для обеспечения всех открытых позиций

КОД  ВОПРОСА: 3.1.282
Спот-цена акции 1000 руб., ставка без риска равна 6% годовых. Определить справедливую цену акции для форвардного (фьючерсного) контракта с поставкой через 3 месяцA.
Ответы:
A. 1060 руб.
B. 1015 руб.
C. 1000 руб.
D. 1030 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.283
Спот-цена акции 5000 руб., процентная безрисковая ставка равна 8% годовых. Определить справедливую цену акции для форвардного (фьючерсного) контракта с поставкой через 120 дней. База 365 дней.
Ответы: 
A. 5133,3 руб.
B. 5080,5 руб.
C. 5131,5 руб.
D. 5100,5  руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.284
Спот-цена акции 1000 руб., через два месяца на акцию выплачивается дивиденд в размере 50 руб. Определить справедливую трехмесячную форвардную цену акции, если ставка без риска на два месяца равна 4% годовых, на три месяца – 6% годовых.
Ответы:
A. 964,59 руб.
B. 950,41 руб.
C. 955,41 руб.
D. 1050,82 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.285
Спот-цена акции 2000 руб., через три месяца на акцию выплачивается дивиденд в размере 100 руб. Ставка без риска для трех месяцев равна 4% годовых, для шести месяцев – 6% годовых. Определить справедливую шестимесячную форвардную цену акции. 
Ответы:
A. 1950,54 руб.
B. 1900,94 руб.
C. 1958,02 руб.
D. 1899,54 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.286
Спот-курс евро равен 80 руб., процентная ставка по рублевому депозиту - 9% годовых, по евро - 3% годовых. Определить четырехмесячный форвардный курс евро.
Ответы:
A. 87,20 руб.
B. 82,40 руб.
C. 81,58 руб.
D. 84,66 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.287
Спот-курс доллара равен 65 руб., процентная ставка по рублевому депозиту - 8% годовых, по доллару - 2% годовых. Определить трехмесячный форвардный курс долларA.
Ответы:
A. 68,79 руб.
B. 65,47 руб.
C. 65,97 руб.
D. 66,97 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.288
Спот-курс фунта стерлингов равен 85,5 руб., процентная ставка по рублевому депозиту - 6% годовых, по фунту стерлингов - 1,2% годовых. Определить шестимесячный форвардный курс фунта стерлингоB.
Ответы:
A. 87,25 руб.
B. 87,54 руб.
C. 89,25 руб.
D. 88,45 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.289
Спот-цена тонны алюминия составляет 140 000 руб., ставка без риска – 6% годовых, расходы по хранению и страхованию тонны алюминия за период 60 дней составляют 2000 руб. Определить 60-дневную форвардную цену тонны алюминия. Финансовый год равен 365 дням.
Ответы:
A. 143380,8 руб.
B. 141380,8 руб.
C. 139380,8 руб.
D. 143400,8 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.290
Спот-цена тонны пшеницы составляет 1000 руб., ставка без риска 6,5% годовых. Определить шестимесячную форвардную цену тонны пшеницы, если расходы по хранению и страхованию за этот период составляют 4% годовых от спот-цены пшеницы.
Ответы:
A. 1042,5 руб.
B. 1105,5 руб.
C. 1062,5 руб
D. 1052,5 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.291 
Определите финансовые результаты  инвестора А, открывшего  длинную позицию, и инвестора В, открывшего короткую позицию по фьючерсному контракту на акции компании Х с ценой исполнения 190 руб. за акцию, если спот-цена акции к моменту исполнения фьючерсного контракта составила 240 руб. Лот – 100 акций. Фьючерсный контракт предполагает только денежные взаиморасчеты в момент его исполнения. 
Ответы:
A. Инвестор А - убыток 5000 руб., инвестор В - прибыль 5000 руб.
B. Инвестор А - прибыль 5000 руб., инвестор В - убыток 5000 руб.
C. Инвестор А - прибыль 5000 руб., инвестор В - прибыль 5000 руб.
D. Инвестор А - убыток 5000 руб., инвестор В - убыток 5000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.292
Какими будут действия арбитражеров в случае, если к моменту исполнения фьючерсного контракта фьючерсная цена будет выше спот-цены базисного актива?
Ответы:
A. Арбитражеры будут покупать фьючерсные контракты и продавать базисный актив
B. Арбитражеры будут продавать фьючерсные контракты и покупать базисный актив
C. Арбитражеры будут покупать фьючерсные контракты и покупать базисный актив
D. Арбитражеры будут продавать фьючерсные контракты и продавать базисный актив

КОД  ВОПРОСА: 3.1.293
Какими будут действия арбитражеров в случае, если к моменту исполнения фьючерсного контракта фьючерсная цена будет ниже спот-цены базисного актива?
Ответы:
A. Арбитражеры будут покупать фьючерсные контракты и покупать базисный актив
B. Арбитражеры будут продавать фьючерсные контракты и покупать базисный актив
C. Арбитражеры будут покупать фьючерсные контракты и продавать базисный актив
D. Арбитражеры будут продавать фьючерсные контракты и продавать базисный актив

КОД  ВОПРОСА: 3.2.294
Спот-цена акции 300 руб., ставка без риска – 10% годовых. Лот – 100 акций. Фактическая форвардная цена одной акции с поставкой через 3 месяца равна 312 руб. Определить, возможен ли арбитраж, и какую прибыль может получить арбитражер на момент исполнения контрактA. Перечислить действия арбитражерA. 
Ответы:
A. Арбитраж невозможен
B. Продает контракт, берет кредит 30000 руб. под 10% и покупает 100 акций на спотовом рынке, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает кредит - арбитражная прибыль 450 руб.
C. Покупает  контракт, осуществляет короткую продажу 100 акций, размещает деньги на депозит под 10%, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает акции - арбитражная прибыль 450 руб.
D. Продает контракт, осуществляет короткую продажу 100 акций, размещает деньги на депозит под 10%,, через 3 месяца снимает с депозита деньги, исполняет контракт - арбитражная прибыль  450 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.295
Спот-цена акции 300 руб., ставка без риска – 10% годовых. Лот – 100 акций. Фактическая форвардная цена одной акции с поставкой через 3 месяца равна 303 руб. Определить, возможен ли арбитраж, и какую прибыль может получить арбитражер на момент исполнения контрактA. Перечислить действия арбитражерA. 
Ответы:
A. Арбитраж невозможен
B. Продает контракт, берет кредит 30000 руб под 10% и покупает 100 акций на спотовом рынке, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает кредит - арбитражная прибыль 450 руб.
C. Покупает контракт, осуществляет короткую продажу 100 акций, размещает деньги на депозит под 10%, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает акции - арбитражная прибыль 450 руб.
D. Покупает  контракт, берет кредит 30000 руб. под 10% и покупает 100 акций на спотовом рынке, через 3 месяца возвращает кредит,  сполняет контракт - арбитражная прибыль 450 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.296
Спот-цена акции 300 руб., ставка без риска – 10% годовых. Лот – 100 акций. Фактическая форвардная цена одной акции с поставкой через 3 месяца равна 303 руб. Определить, возможен ли арбитраж, и какую прибыль может получить арбитражер на момент заключения контрактA. Перечислить действия арбитражерA. 
Ответы:
A. Арбитраж невозможен
B. Продает контракт, берет кредит 30000 руб. под 10% и покупает 100 акций на спотовом рынке, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает кредит - арбитражная прибыль на момент заключения контракта 439 руб.
C. Покупает контракт, осуществляет короткую продажу 100 акций, размещает 29 561руб на депозит под 10%, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает акции - арбитражная прибыль на момент заключения контракта 439 руб.
D. Покупает контракт, осуществляет короткую продажу 100 акций, размещает деньги на депозит под 10%, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает акции - арбитражная прибыль на момент заключения контракта 439 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.297
Спот-цена акции 300 руб., ставка без риска – 10% годовых. Лот – 100 акций. Фактическая форвардная цена одной акции с поставкой через 3 месяца равна 312 руб. Определить, возможен ли арбитраж, и какую прибыль может получить арбитражер на момент заключения контрактA. Перечислить действия арбитражерA. 
Ответы:
A. Арбитраж невозможен
B. Продает контракт, берет кредит 30439 руб под 10% и покупает 100 акций на спотовом рынке, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает кредит - арбитражная прибыль на момент заключения контракта 439 руб.
C. Покупает контракт, осуществляет короткую продажу 100 акций, размещает деньги на депозит под 10%, через 3 месяца исполняет контракт, возвращает акции - арбитражная прибыль на момент заключения контракта 439 руб.
D. Продает контракт, осуществляет короткую продажу 100 акций, размещает деньги на депозит под 10%, через 3 месяца снимает с депозита деньги, исполняет контракт - арбитражная прибыль на момент заключения контракта 439 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.298
Инвестор купил 100 акций компании Х по 150 руб. за акцию на спотовом рынке и открыл длинную позицию на трехмесячный расчетный фьючерсный контракт на акции компании Х с ценой исполнения 153 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Через три месяца спот-цена акции равна 160 руб. Инвестор закрывает обе позиции. Определить общий финансовый результат для инвесторA.
Ответы:
A. Прибыль 1000 руб.
B. Прибыль 1700 руб.
C. Прибыль 300 руб.
D. Убыток 700 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.299
Инвестор купил 100 акций компании Х по 120 руб. за акцию на спотовом рынке и открыл короткую позицию на трехмесячный расчетный фьючерсный контракт на акции компании Х с ценой исполнения 123 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Через три месяца спот-цена акции равна 110 руб. Инвестор закрывает обе позиции. Определить общий финансовый результат для инвесторA.
Ответы:
A. Убыток 1000 руб.
B. Убыток 2300 руб.
C. Прибыль 300 руб.
D. Прибыль 1300 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.300
Какой опцион можно исполнить в любой рабочий торговый день до истечения срока действия опционного контракта?
Ответы:
A. Американский
B. Европейский
C. Любой из перечисленных

КОД  ВОПРОСА: 3.1.301
Какой опцион можно исполнить только в день истечения срока действия опционного контракта?
Ответы:
A. Американский 
B. Европейский

КОД  ВОПРОСА: 3.1.302
На рисунке изображена зависимость прибыли инвестора от спот-цены базисного активA.


Какую операцию он совершил для создания такой позиции?
Ответы:
A. Покупка опциона колл
B. Покупка опциона пут
C. Продажа опциона колл
D. Продажа опциона пут

КОД  ВОПРОСА: 3.1.303
На рисунке изображена зависимость прибыли инвестора от спот-цены базисного актива:

Какую операцию он совершил для создания такой позиции?
Ответы:
A. Продажа опциона колл
B. Покупка опциона колл
C. Продажа опциона пут
D. Покупка опциона пут

КОД  ВОПРОСА: 3.1.304
На рисунке изображена зависимость прибыли инвестора от спот-цены базисного активA.

Какую операцию он совершил для создания такой позиции?
Ответы:
A. Продажа опциона "колл"
B. Покупка опциона "колл"
C. Продажа опциона "пут"
D. Покупка опциона "пут" 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.305

На рисунке изображена зависимость прибыли инвестора от спот-цены базисного активA. Какую операцию он совершил для создания такой позиции?
Ответы:
A. Покупка опциона пут
B. Продажа опциона пут
C. Покупка опциона колл
D. Продажа опциона колл

КОД  ВОПРОСА: 3.1.306
Инвестор одновременно купил акцию А и опцион пут на эту же акцию. Чему равнозначна эта комбинация по своему финансовому результату?
Ответы:
A. Покупке опциона колл
B. Продаже опциона колл
C. Покупке опциона пут
D. Продаже опциона пут

КОД  ВОПРОСА: 3.1.307
Инвестор одновременно продал акцию А и опцион пут на эту же акцию. Чему равнозначна эта комбинация по своему финансовому результату? 
Ответы:
A. Покупке опциона колл
B. Продаже опциона колл
C. Покупке опциона пут
D. Продаже опциона пут

КОД  ВОПРОСА: 3.1.308
Инвестор одновременно продал акцию А и купил опцион колл на эту же акцию. Чему равнозначна эта комбинация по своему финансовому результату?
Ответы:
A. Покупке опциона колл
B. Продаже опциона колл
C. Покупке опциона пут
D. Продаже опциона пут

КОД  ВОПРОСА: 3.1.309
Инвестор одновременно купил акцию А и продал опцион колл на эту же акцию. Чему равнозначна эта комбинация по своему финансовому результату?
Ответы:
A. Покупке опциона колл
B. Продаже опциона колл
C. Покупке опциона пут
D. Продаже опциона пут

КОД  ВОПРОСА: 3.1.310
Определите внутренние стоимости для нижеперечисленных опционов:
I. Опцион колл с ценой исполнения 300 руб. и спот-ценой базисного актива 250 руб.;
II. Опцион пут с ценой исполнения 300 руб. и спот-ценой базисного актива 250 руб.;
III. Опцион колл с ценой исполнения 250 руб. и спот-ценой базисного актива 300 руб.;
IV. Опцион пут с ценой исполнения 250 руб. и спот-ценой базисного актива 300 руб.;
Ответы:
A. I и II – внутренние стоимости равны 0 руб. 
B. II и III - внутренние стоимости равны 50 руб.
C. I и IV - внутренние стоимости равны 50 руб.
D. II и IV - внутренние стоимости равны 0 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.311
Что такое опцион ITM (IN THE MONEY)?
Ответы:
A. По базисному активу начислен доход (дивиденды, проценты)
B. Существует возможность получения прибыли от альтернативного вложения
C. Опцион имеет внутреннюю стоимость
D. Премия по опциону превышает его внутреннюю стоимость

КОД  ВОПРОСА: 3.1.312
Укажите из нижеперечисленных опционы ITM (IN THE MONEY)
I. Опцион колл с ценой исполнения 140 руб. и текущей ценой базисного актива 120 руб.;
II. Опцион пут с ценой исполнения 140 руб. и текущей ценой базисного актива 120 руб.;
III. Опцион колл с ценой исполнения 150 руб. и текущей ценой базисного актива 200 руб.;
IV. Опцион пут с ценой исполнения 150 руб. и текущей ценой базисного актива 200 руб.
Ответы:
A. I и II
B. II и III
C. I и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.313
Укажите из нижеперечисленных опционы OTM (OUT-OF-THE MONEY)
I. Опцион колл с ценой исполнения 140 руб. и текущей ценой базисного актива 120 руб.;
II. Опцион пут с ценой исполнения 140 руб. и текущей ценой базисного актива 120 руб.;
III. Опцион колл с ценой исполнения 150 руб. и текущей ценой базисного актива 200 руб.;
IV. Опцион пут с ценой исполнения 150 руб. и текущей ценой базисного актива 200 руб.
Ответы:
A. I и II
B. II и III
C. I и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.314
Укажите для каких из нижеперечисленных опционов существует внутренняя стоимость:
I. Опцион колл с ценой исполнения 530 руб. и спот-ценой базисного актива 350 руб.;
II. Опцион пут с ценой исполнения 420 руб. и спот-ценой базисного актива 360 руб.;
III. Опцион колл с ценой исполнения 350 руб. и спот-ценой базисного актива 530 руб.;
IV. Опцион пут с ценой исполнения 360 руб. и спот-ценой базисного актива 420 руб.
Ответы:
A. I и II
B. II и III
C. I и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.315
Цена исполнения в европейском трехмесячном опционе колл на акции компании Х равна 400 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Инвестор купил данный опцион по цене 30 руб. за акцию. К моменту истечения срока опциона спот-цена акции составила 420 руб. Определите финансовый результат операции для инвесторA. 
Ответы:
A. Убыток 3000 руб.
B. Прибыль 1000 руб.
C. Прибыль 3000 руб.
D. Убыток 1000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.316
Цена исполнения в европейском трехмесячном опционе колл на акции компании Х равна 400 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Инвестор продал данный опцион по цене 30 руб. за акцию. К моменту истечения срока опциона спот-цена акции составила 380 руб. Определите финансовый результат операции для инвесторA. 
Ответы:
A. Убыток 1000 руб.
B. Прибыль 1000 руб.
C. Прибыль 3000 руб.
D. Убыток 3000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.317
Цена исполнения в европейском трехмесячном опционе колл на акции компании Х равна 400 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Инвестор продал данный опцион по цене 30 руб. за акцию. К моменту истечения срока опциона спот-цена акции составила 440 руб. Определите финансовый результат операции для инвесторA. 
Ответы:
A. Убыток 1000 руб.
B. Прибыль 1000 руб.
C. Прибыль 3000 руб.
D. Убыток 3000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.318
Цена исполнения в европейском трехмесячном опционе пут на акции компании Х равна 600 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Инвестор купил данный опцион по цене 30 руб. за акцию. К моменту истечения срока опциона спот-цена акции составила 550 руб. Определите финансовый результат операции для инвесторA. 
Ответы:
A. Убыток 5000 руб.
B. Прибыль 5000 руб.
C. Прибыль 2000 руб.
D. Убыток 2000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.319
Цена исполнения в европейском трехмесячном опционе пут на акции компании Х равна 600 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Инвестор продал данный опцион по цене 30 руб. за акцию. К моменту истечения срока опциона спот-цена акции составила 540 руб. Определите финансовый результат операции для инвесторA. 
Ответы:
A. Убыток 6000 руб.
B. Прибыль 6000 руб.
C. Прибыль 3000 руб.
D. Убыток 3000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.320
Цена исполнения в европейском трехмесячном опционе пут на акции компании Х равна 600 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Инвестор продал данный опцион по цене 30 руб. за акцию. К моменту истечения срока опциона спот-цена акции составила 620 руб. Определите финансовый результат операции для инвесторA. 
Ответы:
A. Убыток 2000 руб.
B. Прибыль 2000 руб.
C. Прибыль 3000 руб.
D. Убыток 3000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.321
Инвестор купил 100 акций АО «Х» по цене 60 руб. А также продал европейский трехмесячный опцион колл на те же акции АО «Х». Цена исполнения в контракте – 65 руб. за одну акцию. Премия по опциону – 8 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Через 3 месяца инвестор закрывает обе позиции при спот-цене акции 75 руб. Определите финансовый результат инвесторA. 
Ответы:
A. Прибыль 2300 руб.
B. Прибыль 1300 руб.
C. Прибыль 1500 руб.
D. Убыток 1000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.322
Инвестор купил 100 акций АО «Х» по цене 60 руб. А также купил европейский трехмесячный опцион пут на те же акции АО «Х». Цена исполнения в контракте – 65 руб. за одну акцию. Премия по опциону – 8 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Через 3 месяца инвестор закрывает обе позиции при спот-цене акции 75 руб. Определите финансовый результат инвесторA. 
Ответы:
A. Прибыль 500 руб.
B. Прибыль 1500 руб.
C. Прибыль 700 руб.
D. Убыток 800 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.323
Перед истечением срока действия опциона колл на акции компании Х спот-цена акции равна 300 руб., цена исполнения в контракте – 280 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Котировка (премия по опциону) составила 15 руб. за акцию. Определить величину арбитражной прибыли и перечислить действия арбитражерA.
Ответы:
A. Арбитраж невозможен
B. Занимает деньги, покупает опцион, покупает акцию, исполняет опцион, прибыль – 500 руб.
C. Покупает опцион, осуществляет короткую продажу акции, исполняет опцион, прибыль – 500 руб.
D. Продает опцион, осуществляет короткую продажу акции, прибыль – 500 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.324
Перед истечением срока действия опциона колл на акции компании Х спот-цена акции равна 300 руб., цена исполнения в контракте – 280 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Котировка (премия по опциону) составила 24 руб. за акцию. Определить величину арбитражной прибыли и перечислить действия арбитражерA.
Ответы:
A. Арбитраж невозможен
B. Продает опцион, берет кредит, покупает акцию, исполняет опцион, прибыль – 400 руб.
C. Покупает опцион, осуществляет короткую продажу акции, исполняет опцион, прибыль – 400 руб.
D. Продает опцион, осуществляет короткую продажу акции, прибыль – 400 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.2.325
Перед истечением срока действия опциона пут на акции компании Х спот-цена акции равна 280 руб., цена исполнения в контракте – 300 руб. за акцию. Лот – 100 акций. Котировка (премия по опциону) составила 24 руб. за акцию. Определить величину арбитражной прибыли и перечислить действия арбитражерA.
Ответы:
A. Арбитраж невозможен
B. Продает опцион, занимает деньги, покупает акцию, исполняет опцион, прибыль – 400 руб.
C. Покупает опцион, осуществляет короткую продажу акции, исполняет опцион, прибыль – 400 руб.
D. Продает опцион, осуществляет короткую продажу акции, прибыль – 400 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.326
Спот-цена акции – 200 руб., цена исполнения – 180 руб., ставка без риска – 8% годовых. Определить нижнюю границу премии европейского опциона колл, который заключается на 65 дней. Финансовый год равен 365 дням.
Ответы:
A. 0 руб.
B. 22,53 руб.
C. 20,35 руб.
D. Данных для решения задачи недостаточно 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.327
Спот-цена акции – 1200 руб., цена исполнения – 900 руб., ставка без риска – 4% годовых. Определить нижнюю границу премии трехмесячного европейского опциона колл.
Ответы:
A. 298,91 руб.
B. 300,91 руб.
C. 308,91 руб.
D. 318,91 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.328
Спот-цена акции – 180 руб., цена исполнения – 200 руб., ставка без риска – 8% годовых. Определить нижнюю границу премии европейского опциона пут, который заключается на 65 дней. Финансовый год равен 365 дням.
Ответы:
A. 0 руб.
B. 17,19 руб.
C. 20,19 руб.
D. Данных для решения задачи недостаточно 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.329
Спот-цена акции – 1000 руб., цена исполнения – 1200 руб., ставка без риска – 6% годовых. Определить нижнюю границу премии шестимесячного европейского опциона пут.
Ответы:
A. 200,05 руб.
B. 168,05 руб.
C. 165,05 руб.
D. 160,05 руб.

КОД  ВОПРОСА: 3.1.330
Цена исполнения европейских опционов колл и пут на акции равна 100 руб. Срок действия контрактов – пять месяцеB. Цена опциона колл – 5 руб. Цена спот акции – 100 руб. Ставка без риска – 10% годовых. В течение действия контрактов дивиденды на акции не выплачиваются. Определить величину премии опциона пут. 
Ответы:
A. 5 руб.
B. 1 руб.
C. 5,21 руб.
D. Для ответа на вопрос недостаточно данных

КОД  ВОПРОСА: 3.1.331
Цена исполнения европейских опционов колл и пут на акции равна 200 руб. Срок действия контрактов – шесть месяцеB. Цена опциона пут – 6 руб. Цена спот акции – 200 руб. Ставка без риска – 8% годовых. В течение действия контрактов дивиденды на акции не выплачиваются. Определить величину премии опциона колл. 
Ответы:
A. 13,69 руб.
B. 7,69 руб.
C. 1,69 руб.
D. Для ответа на вопрос недостаточно данных

КОД  ВОПРОСА: 3.1.332
Цена исполнения европейских опционов колл и пут на акции равна 100 руб. Срок действия контрактов – четыре месяцA. Цена опциона колл – 5 руб., опциона пут – 7 руб. Ставка без риска – 12% годовых. В течение действия контрактов дивиденды на акции не выплачиваются. Определить спот-цену акции. 
Ответы:
A. 94,15 руб.
B. 95,09 руб.
C. 108,15 руб.
D. Для ответа на вопрос недостаточно данных

КОД  ВОПРОСА: 3.1.333
Цена исполнения европейских опционов колл и пут на акции равна 100 руб. Срок действия контрактов – пять месяцеB. Цена опциона пут – 2 руб., опциона колл – 5 руб. Ставка без риска – 10% годовых. Определить спот-цену акции. Дивиденды на акции не выплачиваются.
Ответы:
A. Недостаточно данных для решения задачи
B. 95 руб.
C. 98 руб.
D. 99 руб.


КОД  ВОПРОСА: 3.2.334
К лицам, располагающим инсайдерской информацией, в соответствии с Федеральным законом «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» относятся:
I. Брокеры, осуществляющие в интересах клиентов операции с финансовыми инструментами;
II. Информационные агентства, осуществляющих раскрытие или предоставление информации об эмитентах;
III. Рейтинговые агентства, осуществляющие присвоение рейтингов эмитентам;
IV. Доверительные управляющие, осуществляющие в интересах клиентов операции с финансовыми инструментами;
V. Эмитенты;
VI. Управляющие компании;
VII. Члены совета директоров эмитента;
VIII. Единоличный исполнительный орган депозитария;
IX. Члены ревизионной комиссии управляющей компании.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. Все, кроме V и IX
C. Все, кроме V, VIII и IX
D. Все, кроме II, III, V и IX

КОД  ВОПРОСА: 3.2.335
Признаками инсайдерской информации в соответствии с Федеральным законом «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» являются следующие признаки, за исключением:
Ответы:
A. Инсайдерская информация точная и конкретная информация, которая не была распространена или предоставлена, распространение или предоставление которой может оказать существенное влияние на цены финансовых инструментов и, которая относится к информации, включенной в соответствующий перечень инсайдерской информации, в соответствии с законодательством 
B. К инсайдерской информации могут относиться сведения, составляющие коммерческую, служебную, банковскую тайну, тайну связи и иную охраняемую законом тайну 
C. К инсайдерской информации могут относиться сведения, касающиеся одной или нескольких управляющих компаний инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов
D. К инсайдерской информации относятся прогнозы и оценки в отношении финансовых инструментов, осуществленные на основе общедоступной информации 

КОД  ВОПРОСА: 3.2.336
В случае регистрации проспекта ценных бумаг на эмитента возлагается обязанность:
I. По раскрытию информации в форме консолидированной финансовой отчетности;
II. По раскрытию информации в форме ежеквартального отчета;
III. По раскрытию информации в форме сообщений о существенных фактах.
Ответы:
A. Только I и II
B. Все, кроме III
C. Все, кроме I
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.337
Под раскрытием информации понимается:
Ответы:
A. Обеспечение доступности информации всем заинтересованным в этом лицам
B. Перевод информации из категории служебной информации в категорию общедоступной информации
C. Предоставление информации контролирующим органам, в том числе государственным
D. Предоставление информации по требованию заинтересованных лиц 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.338
Любое акционерное общество обязано раскрывать следующую информацию, за исключением:
Ответы:
A. Годовой отчет общества
B. Ежеквартальный отчет эмитента
C. Годовая бухгалтерская отчетность
D. Сообщение о проведении общего собрания акционеров

КОД  ВОПРОСА: 3.1.339
В какой форме должна быть раскрыта информация в виде сообщения о государственной регистрации выпуска ценных бумаг, размещаемых посредством открытой подписки, путем опубликования?
Ответы:
A. В печатном органе массовой информации, распространяемом тиражом не менее 1 тыC. экземпляров
B. В печатном органе массовой информации, распространяемом тиражом не менее 5 тыC. экземпляров
C. В печатном органе массовой информации, распространяемом тиражом не менее 10 тыC. экземпляров
D. В ленте новостей и на странице в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»

КОД  ВОПРОСА: 3.1.340
В случае регистрации проспекта ценных бумаг эмитент обязан осуществлять раскрытие следующей информации, за исключением:
Ответы:
A. Ежеквартального отчета
B. Сведений о появлении у эмитента контролирующего его лица 
C. Сведений о принятии решения о размещении эмиссионных ценных бумаг и об утверждении решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
D. Сведений о разовых сделках эмитента, размер которых превышает 5% балансовой стоимости активов эмитента

КОД  ВОПРОСА: 3.2.341
На каких этапах процедуры эмиссии эмитент обязан осуществлять раскрытие информации, если государственная регистрация выпуска эмиссионных ценных бумаг сопровождается регистрацией проспекта ценных бумаг?
I. На этапе принятия решения о размещении ценных бумаг;
II. На этапе утверждения решения о выпуске ценных бумаг;
III. На этапе размещения ценных бумаг;
IV. На этапе государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.1.342
С какого момента у эмитента возникает обязанность по раскрытию информации в форме ежеквартального отчета?
Ответы:
A. Начиная с квартала, после  которого была осуществлена регистрация проспекта ценных бумаг
B. Начиная с квартала,  до которого была осуществлена регистрация проспекта ценных бумаг
C. Начиная с квартала, в течение которого была осуществлена регистрация проспекта ценных бумаг
D. Начиная с первого квартала года, в течение которого была осуществлена регистрация проспекта ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 3.1.343
Эмитент обязан опубликовать текст ежеквартального отчета в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»:
Ответы:
A. Не позднее первого числа месяца, следующего за отчетным кварталом
B. Не позднее месяца со дня окончания отчетного квартала
C. Не позднее, чем через 30 рабочих дней со дня окончания отчетного квартала
D. Не позднее, чем через 45 дней со дня окончания отчетного квартала

КОД  ВОПРОСА: 3.1.344
Какие сведения не признаются сообщениями о существенных фактах (событиях, действиях), затрагивающих финансово-хозяйственную деятельность эмитента и подлежащих раскрытию?
Ответы:
A. Об этапах процедуры эмиссии эмиссионных ценных бумаг эмитента
B. О поступившем эмитенту добровольном или обязательном предложении о приобретении его эмиссионных ценных бумаг
C. О фактах, повлекших за собой изменение стоимости активов лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, более чем на 5%
D. О приобретении лицом права распоряжаться 5% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции, составляющие уставный капитал эмитента

КОД  ВОПРОСА: 3.1.345
С какого момента у эмитента возникает обязанность по раскрытию информации в форме сообщений о существенных фактах? 
Ответы:
A. С даты утверждения решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
B. С даты, следующей за днем регистрации проспекта ценных бумаг эмитента 
C. С даты начала размещения ценных бумаг эмитента
D. С даты, следующей за днем регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг эмитента (представления в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска ценных бумаг эмитента)

КОД  ВОПРОСА: 3.1.346
Где должна быть раскрыта информация в форме сообщения о существенном факте?
Ответы:
A. В ленте новостей, на странице в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и в периодическом печатном издании, распространяемом тиражом не менее 1000 экземпляров, в случае если размещение ценных бумаг эмитента осуществлялось посредством закрытой подписки среди более 500 лиц, или не менее 10 тыC. экземпляров, в случае если размещение ценных бумаг эмитента осуществлялось посредством открытой подписки
B. В ленте новостей, на странице в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и в периодическом печатном издании, распространяемом тиражом не менее 10 тыC. экземпляров 
C. В ленте новостей, на странице в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и в периодическом печатном издании, распространяемом тиражом, доступным для большинства владельцев ценных бумаг эмитента
D. Только в ленте новостей и на странице информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» 

КОД  ВОПРОСА: 3.1.347
В какие сроки с момента наступления существенного факта должно осуществляться раскрытие эмитентом информации?
Ответы:
A. Путем опубликования сообщения в ленте новостей - не позднее 2 дней
B. Путем направления сообщения в регистрирующий орган в срок не более 3 дней
C. Путем опубликования сообщения в периодическом печатном издании - не позднее 5 дней
D. Путем опубликования сообщения на странице в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» - не позднее 2 дней 

КОД  ВОПРОСА: 3.2.348
В каких случаях эмитент обязан осуществлять раскрытие информации на рынке ценных бумаг?
I. В случае регистрации проспекта ценных бумаг;
II. В случае допуска биржевых облигаций к организованным торгам с представлением бирже проспекта указанных ценных бумаг для такого допуска;
III. В случае допуска российских депозитарных расписок к организованным торгам с представлением бирже проспекта указанных ценных бумаг для такого допускA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I
C. Только I и III
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.349
Раскрытие информации на рынке ценных бумаг должно осуществляться в форме:
I. Ежеквартального отчета эмитента эмиссионных ценных бумаг;
II. Консолидированной финансовой отчетности эмитента;
III. Сообщений о существенных фактах.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I и III
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.350
По решению Банка России эмитент, являющийся акционерным обществом, может быть освобожден от обязанности осуществлять раскрытие информации на основании заявления такого эмитента при одновременном соблюдении следующих условий: 
I. Если решение об обращении в Банк России с соответствующим заявлением принято эмитентом в порядке, установленном Федеральным законом «Об акционерных обществах»;
II. Если у эмитента, не являющегося публичным акционерным обществом, отсутствуют иные эмиссионные ценные бумаги, за исключением акций, в отношении которых осуществлена регистрация проспекта таких ценных бумаг;
III. Если акции эмитента и эмиссионные ценные бумаги эмитента, конвертируемые в его акции, не включены в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам;
IV. Если число акционеров эмитента превышает 500;
V. Если эмитентом, являющимся публичным акционерным обществом, принято решение о внесении в устав такого эмитента изменений, исключающих указание на то, что такой эмитент является публичным акционерным обществом.
Ответы:
A. Только II
B. Все, кроме III
C. Все кроме IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 3.2.351
Для аккредитации информационных агентств, которые проводят действия по раскрытию информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах,  претендент должен:
I. Являться редакцией средств массовой информации, зарегистрированной в форме информационного агентства;
II. Иметь сайт в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», зарегистрированный в качестве средства массовой информации, и осуществлять функции редакции данного средства массовой информации;
III. Иметь программно-аппаратный комплекс, используемый для осуществления действий по раскрытию на странице в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и в информационном ресурсе, обновляемом в режиме реального времени, информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах;
IV. Общее количество обслуживаемых эмитентов составляет не менее 500;
V. Количество обслуживаемых эмитентов, обязанных осуществлять раскрытие информации в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценныхбумаг», составляет не менее 50.
Ответы:
A. Все, кроме IV
B. Все, кроме V
C. Все, кроме IV и V
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.2.1
Из перечисленных ниже укажите формы коллективного инвестирования, в управлении имуществом которых участвуют компании по управлению активами, чья деятельность подлежит лицензированию.
I. Паевой инвестиционный фонд;
II. Акционерный инвестиционный фонд;
III. Негосударственный пенсионный фонд;
IV. Кредитный потребительский кооператиB.
Ответы:
A. I
B. I и II
C. I, II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.2.2
Из перечисленных ниже определений укажите наиболее близкое понятию «коллективное инвестирование».
Ответы:
A. Механизм, при помощи которого средства, вложенные большим количеством инвесторов, объединяются в единый фонд (пул) под управлением профессионального управляющего и затем управляются как отдельными портфелями
B. Механизм, при помощи которого средства, вложенные большим количеством инвесторов, объединяются в единый фонд (пул) под управлением профессионального управляющего для их последующего инвестирования с целью получения инвестиционного дохода
C. Механизм, при помощи которого средства, вложенные большим количеством инвесторов, объединяются в единый фонд (пул) под управлением профессионального управляющего и затем управляются как единым портфелем, в котором у каждого инвестора есть равная доля
D. Механизм, при помощи которого средства, вложенные одним инвестором, объединяются в единый фонд (пул) под управлением профессионального управляющего для их последующего инвестирования с целью получения инвестиционного дохода

КОД  ВОПРОСА: 4.2.3
Какие преимущества для инвестора предоставляет коллективное инвестирование?
I. Профессиональное управление;
II. Диверсификация;
III. Снижение затрат;
IV. Надежность;
V. Доступ к новым рынкам.
Ответы:
A. Только I, III, IV
B. Только I, II, III
C. Только I, IV, V
D. I, II, III, IV, V

КОД  ВОПРОСА: 4.2.4
Из перечисленных ниже укажите утверждение, наиболее полно раскрывающее преимущество коллективного инвестирования в виде профессионального управления.
Ответы:
A. Мелкие инвесторы не могут достичь снижения риска вложений экономичным путем из-за высоких операционных затрат при инвестировании маленьких сумм в относительно небольшое количестве акций
B. У мелких частных инвесторов нет ни времени, ни знаний в области анализа ситуации и процедур отбора ценных бумаг для их последующей покупки и работы на фондовом рынке, но они хотят иметь те же преимущества от вложения средств, что и крупные профессиональные инвесторы
C. При управлении большим числом мелких инвестиций как одним крупным портфелем можно добиться экономии за счет масштаба операций, от чего инвестор может получить выгоду в виде низкой платы за управление
D. Коллективные инвесторы практически во всех странах являются объектом регулирования со стороны законодательства, направленного на защиту интересов мелких инвесторов

КОД  ВОПРОСА: 4.2.5
Из перечисленных ниже укажите утверждение, наиболее полно раскрывающее преимущество коллективного инвестирования в виде диверсификации.
Ответы:
A. У мелких частных инвесторов нет ни времени, ни знаний в области анализа ситуации и процедур отбора ценных бумаг для их последующей покупки и работы на фондовом рынке, но они хотят иметь те же преимущества от вложения средств, что и крупные профессиональные инвесторы
B. Мелкие инвесторы не могут достичь снижения риска вложений экономичным путем из-за высоких операционных затрат при инвестировании маленьких сумм в относительно небольшое количестве акций
C. Коллективные инвесторы практически во всех странах являются объектом регулирования со стороны законодательства, направленного на защиту интересов мелких инвесторов
D. При управлении большим числом мелких инвестиций как одним крупным портфелем можно добиться экономии за счет масштаба операций, от чего инвестор может получить выгоду в виде низкой платы за управление

КОД  ВОПРОСА: 4.2.6
Из перечисленных ниже укажите утверждение, наиболее полно раскрывающее преимущество коллективного инвестирования в виде снижения затрат.
Ответы:
A. Коллективные инвесторы практически во всех странах являются объектом регулирования со стороны законодательства, направленного на защиту интересов мелких инвесторов
B. При управлении большим числом мелких инвестиций как одним крупным портфелем можно добиться экономии за счет масштаба операций, от чего инвестор может получить выгоду в виде низкой платы за управление
C. У мелких частных инвесторов нет ни времени, ни знаний в области анализа ситуации и процедур отбора ценных бумаг для их последующей покупки и работы на фондовом рынке, но они хотят иметь те же преимущества от вложения средств, что и крупные профессиональные инвесторы
D. Мелкие инвесторы не могут достичь снижения риска вложений экономичным путем из-за высоких операционных затрат при инвестировании маленьких сумм в относительно небольшое количестве акций

КОД  ВОПРОСА: 4.2.7
Из перечисленных ниже укажите утверждение, наиболее полно раскрывающее преимущество коллективного инвестирования в виде надежности.
Ответы:
A. При управлении большим числом мелких инвестиций как одним крупным портфелем можно добиться экономии за счет масштаба операций, от чего инвестор может получить выгоду в виде низкой платы за управление
B. Коллективные инвесторы практически во всех странах являются объектом регулирования со стороны законодательства, направленного на защиту интересов мелких инвесторов
C. Мелкие инвесторы не могут достичь снижения риска вложений экономичным путем из-за высоких операционных затрат при инвестировании маленьких сумм в относительно небольшое количестве акций
D. У мелких частных инвесторов нет ни времени, ни знаний в области анализа ситуации и процедур отбора ценных бумаг для их последующей покупки и работы на фондовом рынке, но они хотят иметь те же преимущества от вложения средств, что и крупные профессиональные инвесторы

КОД  ВОПРОСА: 4.2.8 
Перечислите основные факторы, способствующие росту числа инвестиционных фондов:
I. Повышение осведомленности инвесторов;
II. Стремление к прозрачности;
III. Интерес со стороны квалифицированных инвесторов;
IV. Рост фондов денежного рынка;
V. Благоприятный налоговый режим.
Ответы:
A. Только I, III, IV
B. Только I, II, III
C. Только I, IV, V
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 4.1.9
Среди перечисленных ниже признаков, присущих, как правило, формам коллективного инвестирования, укажите признак, не предусмотренный российским законодательством для деятельности открытых и интервальных паевых фондоB.
Ответы:
A. Привлечение средств путем размещения ценных бумаг или заключения договоров
B. Осуществление в качестве основной деятельности инвестирования средств в ценные бумаги и иное имущество
C. Получение основной доли доходов в виде доходов по ценным бумагам и сделок с прочим имуществом
D. Распределение полученных доходов между участниками схемы коллективного инвестирования в виде дивидендов, процентов и иных выплат


КОД  ВОПРОСА: 4.1.10
Инвестиционная декларация акционерного инвестиционного фонда и инвестиционная декларация паевого инвестиционного фонда может не содержать:
I. Описание целей инвестиционной политики акционерного инвестиционного фонда и управляющей компании паевого инвестиционного фонда;
II. Перечень объектов инвестирования;
III. Описание рисков, связанных с инвестированием в указанные объекты инвестирования;
IV. Требования к структуре активов акционерного инвестиционного фонда и активов паевого инвестиционного фондA.
Ответы:
A. Только I
B. Только III
C. Только I и III
D. Должна содержать все

КОД  ВОПРОСА: 4.1.11
Укажите неверное утверждение.
Ответы:
A. Целью инвестиционной политики управляющей компании является получение дохода при инвестировании имущества, составляющего фонд, в объекты, предусмотренные правилами доверительного управления, в соответствии с инвестиционной политикой управляющей компании
B. Инвестиционной политикой управляющей компании может являться долгосрочное или краткосрочное вложение средств в объекты, предусмотренные правила доверительного управления
C. Инвестиционной политикой управляющей компании не может являться заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, в целях ограничения рисков
D. Инвестиционной политикой управляющей компании может являться заключение договоров, являющихся производными финансовыми инструментами, в целях ограничения рисков

КОД  ВОПРОСА: 4.1.12
Описание ценных бумаг, в которые предполагается инвестировать имущество, составляющее фонд, включает в себя:
I. Вид ценных бумаг; 
II. Название государства, в которых зарегистрированы лица, обязанные по ценным бумагам; 
III. Для акций указывается категория акций, отраслевая принадлежность их эмитентов;
IV. Для облигаций указывается, выпущены ли они российскими или иностранными органами государственной власти (органами местного самоуправления), международными финансовыми организациями, российскими или иностранными юридическими лицами;
V. Для инвестиционных паев (акций) инвестиционных фондов указываются в соответствии с применимым правом их категория и тип фондA.
Ответы:
A. Только I, III и IV
B. Только III, IV и V
C. Только I и II
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.1.13
Если в течение срока действия договора доверительного управления фондом предусматривается изменение структуры активов фонда, то:
I.Описывается структура активов фонда после каждого ее изменения;
II. Указывается срок, в течение которого будет действовать данная структура активов фондA.
Ответы:
A. Только I
B. Обязательно I и II 
C. I или II
D. Только II


КОД  ВОПРОСА: 4.1.14
Укажите неверное утверждение в отношении требований, предъявляемых к деятельности управляющей компании паевого инвестиционного фонда (ПИФа).
Ответы:
A. Управляющей компании запрещено приобретать паи управляемых ею паевых инвестиционных фондов
B. Управляющей компании в любом случае запрещено привлекать заемные средства, подлежащие возврату за счет имущества ПИФа
C. Управляющая компания несет перед владельцами инвестиционных паев ответственность в размере реального ущерба в случае причинения им убытков 

КОД  ВОПРОСА: 4.1.15
В процессе создания и управления имуществом открытого паевого инвестиционного фонда управляющая компания заключает договоры с перечисленными ниже сторонами, за исключением:
Ответы:
A. Паевого фонда
B. Инвестора паевого фонда
C. Агентов по выдаче и погашению паев
D. Аудиторской организации

КОД  ВОПРОСА: 4.1.16
Максимальный совокупный объем задолженности по привлечению управляющей компанией заемных средств в случае недостаточности средств фонда для выкупа паев составляет:
Ответы:
A. 5% стоимости чистых активов этого паевого инвестиционного фонда
B. 10% стоимости чистых активов этого паевого инвестиционного фонда
C. 15% стоимости чистых активов этого паевого инвестиционного фонда
D. 20% стоимости чистых активов этого паевого инвестиционного фонда

КОД  ВОПРОСА: 4.1.17
Срок привлечения заемных средств по каждому договору займа и кредитному договору в случае недостаточности средств фонда для выкупа паев не может превышать:
Ответы:
A. 1 месяц
B. 3 месяца
C. 6 месяцев
D. 12 месяцев

КОД  ВОПРОСА: 4.1.18
Управляющая компания паевого инвестиционного фонда может быть создана в форме:
I. ПАО;
II. Производственного кооператива;
III. НАО;
IV. Потребительского кооператива;
V. ООО;
VI. ТовариществA.
Ответы:
A. I, II и III
B. I, III и V
C. II, IV и VI
D. III, V и VI

КОД  ВОПРОСА: 4.1.19
Укажите утверждение, противоречащее законодательству об инвестиционных фондах.
Ответы:
A. Управляющая компания осуществляет право голоса по голосующим ценным бумагам, составляющим ПИФ
B. Управляющая компания не может совмещать предусмотренную законом деятельность с деятельностью по управлению ценными бумагами
C. Срок действия договора доверительного управления закрытым ПИФом не должен превышать 15 лет
D. Имущество АИФа подразделяется на инвестиционные резервы и имущество, предназначенное для обеспечения деятельности органов управления и иных органов АИФ

КОД  ВОПРОСА: 4.1.20
Вправе ли управляющая компания в случае недостаточности денежных средств, составляющих ПИФ, использовать для выплаты денежной компенсации собственные денежные средства? 
Ответы:
A. Вправе
B. Не вправе

КОД  ВОПРОСА: 4.1.21
Укажите неверное утверждение в отношении деятельности управляющей компании ПИФA.
Ответы:
A. Управляющей компанией могут быть только хозяйственные общества, созданные в соответствии с законодательством Российской Федерации
B. Управляющая компания может совмещать свою деятельность с деятельностью по  управлению ценными бумагами
C. Размер собственных средств управляющей компании должен соответствовать требованиям нормативных актов Банка России 
D. Управляющей компании запрещено заключать договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами

КОД  ВОПРОСА: 4.2.22
Управляющая компания ПИФа выдает инвестиционные паи по цене 154,5 руб. за пай. Расчетная стоимость пая составляет 150 руб. Правомерны ли действия управляющей компании?
Ответы:
A. Да
B. Нет

КОД  ВОПРОСА: 4.2.23
Управляющая компания ПИФа выдает инвестиционные паи по цене 151,5 руб. за пай. Расчетная стоимость пая составляет 150 руб. Правомерны ли действия управляющей компании?
Ответы:
A. Да
B. Нет

КОД  ВОПРОСА: 4.2.24
Управляющая компания ПИФа погашает инвестиционные паи по цене 154,5 руб. за пай. Расчетная стоимость пая составляет 150 руб. Правомерны ли действия управляющей компании?
Ответы:
A. Да
B. Нет

КОД  ВОПРОСА: 4.2.25
Управляющая компания ПИФа погашает инвестиционные паи по цене 151,5 руб. за пай. Расчетная стоимость пая составляет 150 руб. Правомерны ли действия управляющей компании?
Ответы:
A. Да
B. Нет

КОД  ВОПРОСА: 4.1.26
Управление (доверительное управление) активами акционерного инвестиционного фонда и доверительное управление паевым инвестиционным фондом может совмещаться с: 
I. Деятельностью по управлению ценными бумагами;
II. Деятельностью в качестве управляющей компании специализированного общества; 
III. Брокерской деятельностью.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только I и/или II
D. Со всеми вышеперечисленными

КОД  ВОПРОСА: 4.2.27
Что из нижеперечисленного запрещено управляющей компании паевого фонда согласно действующему законодательству?
I. Распоряжаться имуществом, составляющим ПИФ, без предварительного согласия специализированного депозитария, за исключением сделок, совершенных на организованных торгах;
II. Осуществлять деятельность по управлению пенсионными резервами негосударственных пенсионных фондов;
III. Безвозмездно отчуждать имущество, составляющее паевой фонд;
IV. Участвовать в управлении АО, акции которого составляют имущество паевого фонда;
V. Приобретать ценные бумаги, выпущенные специализированным депозитарием ПИФа, за исключением ценных бумаг, включенных в котировальные списки российских бирж.
Ответы:
A. I, II, III и IV
B. I, III, и V
C. I, III, IV и V
D. II, IV и V

КОД  ВОПРОСА: 4.2.28
Какие ограничения в деятельности управляющих компаний паевых инвестиционных фондов установлены действующим законодательством?
I. Безвозмездно отчуждать имущество фонда;
II. Привлекать заемные средства в случае недостаточности средств фонда для выкупа паев в пределах установленных ограничений;
III. Покупать ценные бумаги, выпущенные самой управляющей компанией;
IV. Приобретать инвестиционные паи ПИФов, находящихся в ее доверительном управлении;
V. Использовать имущество, составляющее ПИФ, для обеспечения исполнения собственных обязательств, не связанных с доверительным управлением ПИФом.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все, кроме II
C. Все, кроме II и V
D. Все, кроме V

КОД  ВОПРОСА: 4.2.29
Управляющая компания ПИФа погашает инвестиционные паи по цене 144,5 руб. за пай. Расчетная стоимость пая составляет 150 руб. Правомерны ли действия управляющей компании?
Ответы:
A. Да
B. Нет

КОД  ВОПРОСА: 4.2.30
Управляющая компания ПИФа погашает инвестиционные паи по цене 147,5 руб. за пай. Расчетная стоимость пая составляет 150 руб. Правомерны ли действия управляющей компании?
Ответы:
A. Да
B. Нет

КОД  ВОПРОСА: 4.2.31
Найдите неверное утверждение.
Ответы:
A.Управляющая компания паевого инвестиционного фонда несет перед владельцами инвестиционных паев ответственность в размере реального ущерба в случае причинения им убытков в результате неправильного определения суммы, на которую выдается инвестиционный пай, и суммы денежной компенсации, подлежащей выплате в связи с погашением инвестиционного пая
B. Долги по обязательствам, возникшим в связи с доверительным управлением имуществом, составляющим паевой инвестиционный фонд, погашаются за счет этого имущества
C. В случае недостаточности имущества, составляющего паевой инвестиционный фонд, взыскание может быть обращено только на собственное имущество управляющей компании
D. Все утверждения верны

КОД  ВОПРОСА: 4.2.32
Из перечисленных ниже укажите верное утверждение в отношении определения суммы, на которую выдается инвестиционный пай, и суммы денежной компенсации, подлежащей выплате в связи с погашением инвестиционного пая.
Ответы:
A. Расчетная стоимость инвестиционного пая определяется путем деления стоимости чистых активов ПИФа, рассчитанной на любой день в соответствии с правилами доверительного управления, на количество инвестиционных паев, указанное в реестре владельцев инвестиционных паев этого ПИФа на тот же день
B. Расчетная стоимость инвестиционного пая определяется путем деления стоимости чистых активов ПИФа, рассчитанной на день не ранее дня принятия заявок на приобретение, погашение или обмен паев, на количество инвестиционных паев, указанное в реестре владельцев инвестиционных паев этого ПИФа на тот же день
C. Расчетная стоимость инвестиционного пая определяется путем деления стоимости чистых активов ПИФа, рассчитанной на день, предшествующий дню принятия заявок на приобретение, погашение или обмен паев, на количество инвестиционных паев, указанное в реестре владельцев инвестиционных паев этого ПИФа на тот же день
D. Расчетная стоимость инвестиционного пая определяется путем деления стоимости активов ПИФа, рассчитанной на день не ранее дня принятия заявок на приобретение, погашение или обмен паев, на количество инвестиционных паев, указанное в реестре владельцев инвестиционных паев этого ПИФа на тот же день

КОД  ВОПРОСА: 4.1.33
Укажите утверждение, не противоречащее законодательству об инвестиционных фондах.
Ответы:
A. Управляющая компания на основании доверенности осуществляет право голоса по голосующим ценным бумагам, составляющим ПИФ 
B. Управляющая компания может совмещать предусмотренную законом деятельность с деятельностью по управлению ценными бумагами
C. Срок действия договора доверительного управления закрытым ПИФом не может быть меньше 2 лет
D. Имущество АИФа, предназначенное для обеспечения деятельности его органов управления, должно быть передано в доверительное управление управляющей компании, соответствующей требованиям законодательства

КОД  ВОПРОСА: 4.1.34
Лицо, осуществляющее прекращение паевого инвестиционного фонда (ПИФа), обязано реализовать имущество, составляющее ПИФ, и осуществить расчеты с кредиторами в соответствии с законодательством в срок не превышающий:
Ответы:
A. Трех месяцев со дня раскрытия сообщения о прекращении ПИФа
B. Двух месяцев со дня раскрытия сообщения о прекращении ПИФа
C. Одного месяца со дня раскрытия сообщения о прекращении ПИФа
D. Шести месяцев со дня раскрытия сообщения о прекращении ПИФа

КОД  ВОПРОСА: 4.1.35
Обособленный имущественный комплекс, состоящий из имущества, переданного в доверительное управление управляющей компании с условием объединения этого имущества, является: 
Ответы:
A. Инвестиционным фондом
B. Коллективным инвестиционным фондом
C. Акционерным инвестиционным фондом
D. Паевым инвестиционным фондом

КОД  ВОПРОСА: 4.1.36
Укажите допустимую отсрочку представления документов, подтверждающих оплату паев, с момента внесения регистратором приходной записи по лицевому счету владельца инвестиционных паеB.
Ответы:
A. 3 рабочих дня
B. 5 рабочих дня
C. 7 рабочих дня
D. Отсрочка не предусмотрена

КОД  ВОПРОСА: 4.1.37
Найдите верное утверждение.
Ответы:
A. Каждый инвестиционный пай удостоверяет разные доли в праве общей собственности на имущество, составляющее ПИФ
B. Каждый инвестиционный пай удостоверяет разные права
C. Инвестиционные паи ПИФа свободно обращаются до завершения формирования ПИФа
D. Инвестиционный пай не имеет номинальной стоимости

КОД  ВОПРОСА: 4.1.38
Укажите неверное утверждение в отношении требований, предъявляемых к деятельности акционерных инвестиционных фондоB.
Ответы:
A. Имущество акционерного инвестиционного фонда подразделяется на имущество, предназначенное для инвестирования (инвестиционные резервы), и имущество, предназначенное для обеспечения деятельности органов управления и иных органов акционерного инвестиционного фонда
B. Инвестиционные резервы акционерного инвестиционного фонда (активы акционерного инвестиционного фонда) должны быть переданы в доверительное управление управляющей компании, соответствующей требованиям законодательства
C. В случае заключения с управляющей компанией, соответствующей требованиям законодательства, договора о передаче ей полномочий единоличного исполнительного органа акционерного инвестиционного фонда управляющая компания приобретает права и обязанности по управлению активами акционерного инвестиционного фонда на основании договора доверительного управления
D. Акционерный инвестиционный фонд - акционерное общество, исключительным предметом деятельности которого является инвестирование имущества в ценные бумаги и иные объекты, предусмотренные законодательством

КОД  ВОПРОСА: 4.1.39
Какая из форм коллективного инвестирования представляет собой обособленный имущественный комплекс без образования юридического лица?
Ответы:
A. Паевой инвестиционный фонд
B. Акционерный инвестиционный фонд
C. Пенсионный фонд
D. Кредитный потребительский кооператив

КОД  ВОПРОСА: 4.1.40
Владелец инвестиционного пая открытого и интервального ПИФа не имеет право на: 
I. Предъявление требования о погашении пая;
II. Получение справки о стоимости чистых активов фонда;
III. Участие в общем собрании владельцев инвестиционных паев;
IV. Получение дивидендов и процентов по инвестиционным паям.
Ответы:
A. I
B. III
C. I и II
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 4.2.41
Инвестиционный пай открытого и интервального ПИФа:
I. Является именной ценной бумагой;
II. Является именной ценной бумагой или ценной бумагой на предъявителя;
III. Права, удостоверенные паями, фиксируются в бездокументарной форме;
IV. Права, удостоверенные паями, фиксируются как в бездокументарной, так и в документарной форме;
V. Удостоверяет право владельца на получение дохода по результатам деятельности и участие в управлении;
VI. Удостоверяет право владельца на предъявление управляющей компании требования о погашении пая.
Ответы:
A. I, III и VI
B. II, IV и V
C. I, II, IV и V
D. I, II, III, IV, V и VI

КОД  ВОПРОСА: 4.1.42
Какое из следующих утверждений истинно?
Ответы:
A. Паевой инвестиционный фонд не является плательщиком налога на прибыль организации
B. Паевой инвестиционный фонд не является плательщиком налога на прибыль только в случае, если прибыль получена в виде дивидендов и процентов по ценным бумагам
C. Инвесторы паевого инвестиционного фонда - физические лица ни при каких условиях не являются плательщиками налога на доходы физических лиц
D. Инвесторы паевого инвестиционного фонда - юридические лица ни при каких условиях не являются плательщиками налога на доходы по операциям с ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 4.2.43
Укажите неверное утверждение в отношении порядка налогообложения паевых инвестиционных фондов (ПИФов).
Ответы:
A. Паевой инвестиционный фонд является имущественным комплексом без образования юридического лица
B. Доходы, полученные от прироста имущества ПИФа в процессе доверительного управления, облагаются налогом на прибыль
C. Доходы инвесторов фонда - юридических лиц, возникающие при реализации паев, облагаются налогом на доходы по операциям с ценными бумагами
D. Доходы инвесторов фонда -физических лиц, возникающие при реализации паев, облагаются налогом на доходы физических лиц

КОД  ВОПРОСА: 4.1.44
Доход юридического лица – инвестора открытого паевого инвестиционного фонда возникает:
Ответы:
A. При погашении инвестиционного пая
B. При получении дивидендов на инвестиционные паи
C. В случае прироста имущества фонда за счет перечисления процентов по ценным бумагам, составляющим фонд
D. При получении фондом доходов от реализации недвижимости

КОД  ВОПРОСА: 4.1.45
Какому типу паевого инвестиционного фонда соответствует право владельцев паев требовать от управляющей компании погашения паев в течение срока, установленного правилами доверительного управления?
Ответы:
A. Открытому
B. Интервальному
C. Закрытому
D. Биржевому

КОД  ВОПРОСА: 4.1.46
Какому типу паевого инвестиционного фонда соответствует право владельца паев требовать от управляющей компании погашения паев в любой рабочий день?
Ответы:
A. Открытому
B. Интервальному
C. Закрытому
D. Бессрочному

КОД  ВОПРОСА: 4.1.47
Какому типу паевого инвестиционного фонда соответствует отсутствие у владельца паев права требовать от управляющей компании досрочного прекращения договора доверительного управления паевым инвестиционным фондом, за исключением случаев, предусмотренных законодательством?
Ответы:
A. Открытому
B. Интервальному
C. Закрытому
D. Бессрочному

КОД  ВОПРОСА: 4.1.48
Управляющая компания паевого инвестиционного фонда управляет имуществом фонда на основании договора:
Ответы:
A. Поручения
B. Комиссии
C. Агентского договора
D. Доверительного управления

КОД  ВОПРОСА: 4.1.49
Укажите утверждение, не противоречащее российскому законодательству в отношении инвестиционного пая паевого инвестиционного фондA.
Ответы:
A. Инвестиционный пай является эмиссионной ценной бумагой
B. Инвестиционный пай имеет номинальную стоимость
C. Количество инвестиционных паев, принадлежащих одному владельцу, может выражаться дробным числом

КОД  ВОПРОСА: 4.1.50
Максимальный срок выплаты денежной компенсации в связи с погашением инвестиционного пая открытого паевого инвестиционного фонда, который может быть предусмотрен правилами доверительного управления открытым паевым инвестиционным фондом, составляет:
Ответы:
A. 3 дня
B. 5 рабочих дней
C. 7 дней
D. 10 рабочих дней

КОД  ВОПРОСА: 4.1.51
Агент по выдаче, погашению и обмену инвестиционных паев действует на основании:
I. Договора поручения и доверенности;
II. Агентского договора и доверенности;
III. Договора комиссии и доверенности;
IV. Договора доверительного управления и доверенности.
Ответы:
A. I или II
B. I или III
C. II или III
D. III или IV

КОД  ВОПРОСА: 4.1.52
Агент по выдаче, погашению и обмену инвестиционных паев действует:
Ответы:
A. От имени и по поручению управляющей компании
B. От своего имени и по поручению управляющей компании
C. От своего имени и за свой счет
D. По поручению управляющей компании и за свой счет

КОД  ВОПРОСА: 4.1.53
Укажите неверное утверждение в отношении прав владельцев инвестиционных паев открытых ПИФоB.
Ответы:
A. Право требовать надлежащего доверительного управления от управляющей компании
B. Право на получение денежной компенсации при прекращении ПИФа
C. Право требовать погашения пая и выплаты в связи с этим денежной компенсации в любой день
D. Право требовать выплаты денежной компенсации в связи с погашением инвестиционного пая ПИФа в течение срока, определенного правилами доверительного управления ПИФом, но не позднее 10 рабочих дней со дня погашения инвестиционного пая

КОД  ВОПРОСА: 4.2.54
Из перечисленных ниже укажите права владельцев инвестиционных паев закрытых ПИФов:
I. Право требовать надлежащего доверительного управления от управляющей компании;
II. Право на получение соразмерной денежной компенсации при погашении пая не позднее 45 дней со дня окончания срока принятия заявок на погашение паев;
III. Право участвовать в общем собрании владельцев паев;
IV. Право на получение дохода от доверительного управления имуществом, составляющим ПИФ, если это предусмотрено правилами фондA.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.2.55
Укажите утверждение, противоречащее законодательству об инвестиционных фондах.
Ответы:
A. Акционером АИФа не может являться оценщик, заключивший соответствующий договор с этим фондом
B. Заявки на погашение инвестиционных паев носят безотзывный характер
C. Заявки на обмен инвестиционных паев носят отзывный характер
D. Заявки на приобретение, погашение и обмен инвестиционных паев подаются в управляющую компанию

КОД  ВОПРОСА: 4.2.56
Заявки на приобретение, погашение и обмен инвестиционных паев подаются:
I. Управляющей компании;
II. Агентам по выдаче, погашению и обмену паев - юридическим лицам - профессиональным участникам, имеющим лицензию на осуществление брокерской деятельности;
III. Профессиональным участникам, имеющим лицензию на осуществление дилерской деятельности;
IV. Специализированному депозитарию.
Ответы:
A. I, II и IV
B. I, II и III
C. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.1.57
Срок формирования, указываемый в правилах доверительного управления открытым паевым инвестиционным фондом, не должен превышать:
Ответы:
A. 1 месяц
B. 2 месяца
C. 3 месяца
D. 6 месяцев

КОД  ВОПРОСА: 4.1.58
Денежные средства и иное имущество, предусмотренное инвестиционной декларацией, могут передавать в доверительное управление инвестиционными фондами учредители доверительного управления:
I. Открытого ПИФа;
II. Интервального ПИФа;
III. Закрытого ПИФA.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.2.59
Согласно законодательству об инвестиционных фондах не ограничивается количество инвестиционных паев, выдаваемых управляющими компаниями:
Ответы:
A. Закрытого ПИФа
B. Открытого и интервального ПИФов
C. Открытого, интервального и закрытого ПИФов

КОД  ВОПРОСА: 4.2.60
Укажите утверждение, противоречащее законодательству об инвестиционных фондах.
Ответы:
A. Права, удостоверенные инвестиционным паем, фиксируются в бездокументарной форме
B. Имущество, составляющее ПИФ, учитывается на отдельном балансе, и по нему ведется самостоятельный учет
C. Правилами доверительного управления интервальным ПИФом не может быть предусмотрена возможность обмена инвестиционных паев по требованию их владельцев  на инвестиционные паи другого интервального фонда, находящегося в доверительном управлении той же управляющей компании
D. Правилами доверительного управления ПИФом могут предусматривать возможность подачи заявок на приобретение, погашение и обмен инвестиционных паев посредством почтовой связи

КОД  ВОПРОСА: 4.2.61
Из перечисленных ниже укажите неверное утверждение в отношении определения суммы, на которую выдается инвестиционный пай, и суммы денежной компенсации, подлежащей выплате в связи с погашением инвестиционного пая.
Ответы:
A. До завершения формирования ПИФа сумма денежных средств, внесенных в ПИФ, на которую выдается пай, определяется, исходя из расчетной стоимости инвестиционного пая
B. Расчетная стоимость инвестиционного пая определяется путем деления стоимости чистых активов ПИФа, рассчитанной на день не ранее дня принятия заявок на приобретение, погашение или обмен паев, на количество инвестиционных паев, указанное в реестре  владельцев инвестиционных паев этого ПИФа на тот же день
C. Максимальный размер надбавки не может составлять более 1,5% расчетной стоимости пая
D. Максимальный размер скидки не может составлять более 3% расчетной стоимости пая

КОД  ВОПРОСА: 4.1.62
Кому из нижеперечисленных лиц в случае прекращения ПИФа в последнюю очередь распределяются денежные средства, составляющие ПИФ и поступившие в него после реализации имущества, составляющего ПИФ?
Ответы:
A. Управляющей компании
B. Лицу, осуществляющему прекращение ПИФа
C. Специализированному депозитарию
D. Владельцам инвестиционных паев

КОД  ВОПРОСА: 4.2.63
Если стоимость чистых активов открытого паевого инвестиционного фонда составляет 25 млн. руб., число паев 5 000 штук, надбавка при продаже паев составляет 1,5% от расчетной стоимости пая, скидка при выкупе паев составляет 3% от расчетной стоимости пая, рассчитайте цену выдачи и цену погашения пая. 
Ответы:
A. 5 075 и 4 850 руб.
B. 4 850 и 5 075 руб.
C. 5 075 и 5 000 руб.
D. 5 000 и 4 850 руб.

КОД  ВОПРОСА: 4.2.64
Рассчитайте цену погашения пая в паевом инвестиционном фонде открытого типа, если стоимость активов составляет 20 млн. руб., стоимость обязательств - 5 млн. руб., количество паев – 50 000, а скидка - 3%.
Ответы:
A. 300 руб.
B. 291 руб.
C. 309 руб.
D. 320 руб.

КОД  ВОПРОСА: 4.2.65
Паи паевого инвестиционного фонда продаются по цене 203 руб., включающей 1,5% надбавку. Какую величину составляют активы фонда, если обязательства (пассивы) составляют 13 млн. руб., а количество паев – 100 000 штук.
Ответы:
A. 32 млн. руб.
B. 33 млн. руб.
C. 34 млн. руб.
D. 35 млн. руб.

КОД  ВОПРОСА: 4.2.66
Рассчитайте стоимость обязательств (пассивов) паевого инвестиционного фонда, если стоимость активов равна 25 млн. руб., стоимость одного пая - 120 руб., а количество паев в обращении - 100 000 штук.
Ответы:
A. 15 млн. руб.
B. 13 млн. руб.
C. 12 млн. руб.
D. 10 млн. руб.

КОД  ВОПРОСА: 4.1.67
Формирование ПИФа должно начинаться с момента регистрации правил доверительного управления фондом, но не позднее:
Ответы:
A. 1 месяца
B. 2 месяцев
C. 3 месяцев
D. 6 месяцев

КОД  ВОПРОСА: 4.1.68
Срок действия договора доверительного управления ПИФом, указываемый в правилах доверительного управления ПИФом, не должен превышать:
Ответы:
A. 3 года
B. 5 лет
C. 10 лет
D. 15 лет

КОД  ВОПРОСА: 4.2.69
Найдите правильное утверждение. 
Расчетная стоимость инвестиционного пая определяется:
Ответы:
A. Путем деления стоимости активов ПИФа, рассчитанной на день не ранее дня принятия заявок на приобретение, погашение или обмен инвестиционных паев, на количество инвестиционных паев, указанное в реестре владельцев инвестиционных паев этого ПИФа на тот же день
B. Путем деления стоимости чистых активов ПИФа, рассчитанной на день не ранее дня принятия заявок на приобретение, погашение или обмен инвестиционных паев, на количество инвестиционных паев, указанное в реестре владельцев инвестиционных паев этого ПИФа на тот же день
C. Путем деления стоимости имущества ПИФа, рассчитанной на день не ранее дня принятия заявок на приобретение, погашение или обмен инвестиционных паев, на количество инвестиционных паев, указанное в реестре владельцев инвестиционных паев этого ПИФа на тот же день

КОД  ВОПРОСА: 4.1.70
Возможность обмена инвестиционных паев одних фондов на паи других фондов, находящихся в доверительном управлении той же управляющей компании, предусмотрена:
Ответы:
A. Только для открытых ПИФов
B. Только для интервальных ПИФов
C. Для открытых, закрытых и интервальных ПИФов
D. Только для открытых и интервальных ПИФов

КОД  ВОПРОСА: 4.1.71
Максимальный размер надбавки и скидки к расчетной стоимости инвестиционного пая
может составлять:
Ответы:
A. 3% для надбавки и 1,5% для скидки
B. 3% для скидки и 1,5% для надбавки
C. Устанавливается правилами фонда
D. 1% для скидки и надбавки

КОД  ВОПРОСА: 4.1.72
Акционерный инвестиционный фонд может быть создан в форме:
Ответы:
A. Только непубличного акционерного общества
B. Только публичного акционерного общества
C. Акционерного общества
D. Хозяйственного общества

КОД  ВОПРОСА: 4.1.73
Акционерный инвестиционный фонд вправе размещать следующие виды ценных бумаг:
Ответы:
A. Обыкновенные акции на предъявителя
B. Обыкновенные именные акции
C. Привилегированные акции
D. Все перечисленное ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 4.2.74
Найдите верное утверждение:
I. Акционерный инвестиционный фонд вправе размещать обыкновенные именные акции по закрытой подписке;
II. Управляющей компании в доверительное управление передается имущество, предназначенное для обеспечения деятельности АИФа;
III. Акционерный инвестиционный фонд не может быть учрежден в форме непубличного акционерного обществA.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 4.2.75
Найдите верное утверждение:
I. Акции АИФа не могут оплачиваться только денежными средствами;
II. Акции АИФа не могут оплачиваться только имуществом, предусмотренным его инвестиционной декларацией;
III. Допускается неполная оплата акций АИФа при их размещении.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 4.2.76
Найдите верное утверждение.
Ответы:
A. АИФ вправе размещать обыкновенные акции на предъявителя
B. АИФ не вправе размещать обыкновенные акции по закрытой подписке
C. Не допускается неполная оплата акций при их размещении
D. АИФ не может быть создан в форме непубличного акционерного общества

КОД  ВОПРОСА: 4.1.77
В соответствии с законодательством Российской Федерации агентами по выдаче, погашению и обмену инвестиционных паев паевого инвестиционного фонда могут быть:
I. Кредитная организация;
II. Организация, имеющая лицензию на осуществление дилерской деятельности;
III. Физическое лицо, осуществляющее брокерскую деятельность;
IV. Клиринговая организация;
V. Организатор торговли на рынке ценных бумаг;
VI. Организация, имеющая лицензию на осуществление брокерской деятельности.
Ответы:
A. I, II и VI
B. I, II, III и VI
C. IV, V и VI
D. VI

КОД  ВОПРОСА: 4.1.78
Нижеперечисленные лица не могут выдавать и погашать инвестиционные паи паевого фонда, за исключением:
Ответы:
A. Управляющей компании фонда
B. Депозитария - профессионального участника рынка ценных бумаг, на основе договора с управляющей компанией
C. Индивидуального предпринимателя - брокера - профессионального участника рынка ценных бумаг, на основе договора с управляющей компанией
D. Организации, имеющей лицензию на осуществление дилерской деятельности, на основе договора с управляющей компанией

КОД  ВОПРОСА: 4.2.79
Агентами по выдаче, погашению и обмену инвестиционных паев не могут выступать юридические лица, имеющие следующие лицензии на осуществление:
I. Брокерской деятельности;
II. Деятельности биржи;
III. Дилерской деятельности;
IV. Депозитарной деятельности.
Ответы:
A. Все, кроме I 
B. Все, кроме III
C. Все, кроме I и III
D. Все, кроме III и IV

КОД  ВОПРОСА: 4.2.80
Из перечисленных ниже укажите неверное утверждение в отношении агентов по выдаче, погашению и обмену инвестиционных паев паевого инвестиционного фонда (ПИФа).
Ответы:
A. Агентами ПИФа могут выступать только юридические лица
B. В качестве агента не может выступать организация, ведущая реестр владельцев паев ПИФа, имеющая лицензию на осуществление деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг
C. В качестве агента может выступать организация, имеющая лицензию на осуществление брокерской деятельности
D. При осуществлении своей деятельности агент обязан указывать, что он действует от имени и по поручению управляющей компании соответствующего ПИФа

КОД  ВОПРОСА: 4.2.81
Укажите организации, участвующие в схеме интервального паевого инвестиционного фонда, деятельность которых подлежит лицензированию Банком России.
I. Управляющая компания;
II. Специализированный депозитарий; 
III. Регистратор;
IV. Паевой фонд;
V. Аудитор.
Ответы:
A. Только I и II
B. I, II и III
C. I, II, III и IV 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.2.82
Укажите утверждение, противоречащее российскому законодательству в части деятельности паевых инвестиционных фондов (ПИФ).
Ответы:
A. ПИФ - обособленный имущественный комплекс, состоящий из имущества, переданного в доверительное управление управляющей компании с условием объединения этого имущества с имуществом иных учредителей доверительного управления
B. ПИФ не является юридическим лицом
C. В организации деятельности ПИФа могут участвовать только организации, имеющие соответствующую лицензию Банка России

КОД  ВОПРОСА: 4.2.83
Укажите неверное утверждение в отношении интервального паевого инвестиционного фонда (ПИФа).
Ответы:
A. Управляющая компания интервального ПИФа обязана обеспечить выкуп инвестиционных паев не реже двух раз в год
B. Частота и длительность интервалов приемов заявок устанавливаются управляющей компанией в соответствии с требованиями нормативных правовых актов
C. Правилами интервального ПИФа может быть предусмотрена возможность обмена инвестиционных паев по требованию их владельцев на инвестиционные паи другого интервального или открытого ПИФа, находящихся в доверительном управлении той же управляющей компании
D. Для организации деятельности интервального ПИФа управляющая компания должна заключить договоры со специализированным депозитарием и регистратором, имеющим соответствующие лицензии Банка России

КОД  ВОПРОСА: 4.2.84
Укажите правильные утверждения в отношении доходов инвесторов открытых паевых инвестиционных фондов (ПИФов) и порядка их налогообложения.
I. Доходом инвестора ПИФа – физического лица является разница между суммой дохода, полученной от реализации паев, и документально подтвержденными расходами на приобретение и реализацию паев;
II. Доходом инвестора ПИФа является процент от стоимости инвестиционного пая, начисляемый в соответствии с правилами ПИФа;
III. Доходы инвесторов ПИФа - юридических и физических лиц не облагаются налогом на доходы по операциям с ценными бумагами и налогом на доходы физических лиц;
IV. Доход инвестора ПИФа - юридического лица относится на его финансовый результат и облагается налогом по базовой ставке для данного лица;
V. Доход инвестора ПИФа - физического лица от реализации паев облагается налогом на доходы физических лиц.
Ответы:
A. I и III
B. I, II и III
C. I, IV и V
D. I, II, IV и V

КОД  ВОПРОСА: 4.2.85
Лицо, осуществляющее прекращение паевого инвестиционного фонда, обязано:
I. В течение пяти рабочих дней со дня возникновения основания прекращения этого фонда уведомить об этом Банк России;
II. Раскрыть в соответствии с Федеральным законом «Об инвестиционных фондах» сообщение о прекращении паевого инвестиционного фонда;
III. Принять меры по выявлению кредиторов, требования которых должны удовлетворяться за счет имущества, составляющего паевой инвестиционный фонд, и погашению дебиторской задолженности.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.1.86
В случае прекращения ПИФа денежные средства, составляющие ПИФ и поступившие в него после реализации имущества, составляющего ПИФ, в первую очередь распределяются:
Ответы:
A. Всем владельцам инвестиционных паев
B. Лицу, осуществлявшему прекращение ПИФа
C. Владельцам инвестиционных паев, заявки которых на погашение инвестиционных паев были приняты до дня возникновения основания прекращения ПИФа
D. Управляющей компании

КОД  ВОПРОСА: 4.1.87
В случае прекращения ПИФа денежные средства, составляющие ПИФ и поступившие в него после реализации имущества, составляющего ПИФ, в первую очередь распределяются:
Ответы:
A. Всем владельцам инвестиционных паев
B. Лицу, осуществлявшему прекращение ПИФа
C. Специализированному депозитарию вознаграждения, начисленного ему на день возникновения основания прекращения ПИФа
D. Управляющей компании

КОД  ВОПРОСА: 4.1.88
В случае прекращения ПИФа денежные средства, составляющие ПИФ и поступившие в него после реализации имущества, составляющего ПИФ, в первую очередь распределяются:
Ответы:
A. Всем владельцам инвестиционных паев
B. Лицу, осуществлявшему прекращение ПИФа
C. Специализированному депозитарию вознаграждения, начисленного ему после дня возникновения основания прекращения ПИФа 
D. Владельцам инвестиционных паев, заявки которых на погашение инвестиционных паев были приняты до дня возникновения основания прекращения ПИФа

КОД  ВОПРОСА: 4.1.89
Инвестор внес 15 000 руб. в оплату паев интервального паевого фондA. Расчетная стоимость одного инвестиционного пая составляет 30,5 руб. Размер надбавки равен 1%. Определите количество паев, которое будет выдано инвестору:
I. 486,9339; 
II. 486,93393;
III. 486,933939;
IV. 486,9339392.
Ответы:
A. I или II
B. II или III
C. III или IV
D. II или III или IV

КОД  ВОПРОСА: 4.1.90
Инвестор внес 25 000 руб. в оплату паев интервального паевого фондA. Расчетная стоимость одного инвестиционного пая составляет 20 руб. Размер надбавки равен 1,5%. Определите количество паев, которое будет выдано инвестору:
Ответы:
A. 1 231,527
B. 1 231,5271
C. 1 231,53
D. 1 231,52709

КОД  ВОПРОСА: 4.1.91
Правилами доверительного управления какими паевыми инвестиционными фондами может быть предусмотрено, что инвестиционные паи таких фондов предназначены для квалифицированных инвесторов?
Ответы:
A. Открытого и интервального
B. Открытого и закрытого
C. Интервального и закрытого
D. Только закрытого

КОД  ВОПРОСА: 4.2.92
Найдите неверное утверждение:
I. Инвестиционные паи паевого инвестиционного фонда, предназначенные для квалифицированных инвесторов, могут выдаваться только квалифицированным инвесторам;
II. Инвестиционные паи паевого инвестиционного фонда, предназначенные для квалифицированных инвесторов, могут выдаваться не только квалифицированным инвесторам;
III. Признать лиц квалифицированными инвесторами при выдаче инвестиционных паев вправе только управляющая компания, которая выдает эти инвестиционные паи; 
IV. Признать лиц квалифицированными инвесторами при выдаче инвестиционных паев вправе любая управляющая компания.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II и IV
C. Верно все вышеперечисленное
D. Неверно все вышеперечисленное


КОД  ВОПРОСА: 4.2.93
Найдите верные утверждения:
I. Учредительным документом негосударственного пенсионного фонда является его устав;
II. Устав негосударственного пенсионного фонда утверждается Банком России;
III. Устав негосударственного пенсионного фонда должен содержать указание на исключительный характер деятельности фонда;
IV. Решение о государственной регистрации негосударственного пенсионного фонда принимается Банком России.
Ответы:
A. Только I, IV
B. I, II, III, IV
C. Только I, III, IV
D. Только II, IV

КОД  ВОПРОСА: 4.1.94
Отметьте верные утверждения:
I. Страхователем по обязательному пенсионному страхованию может выступать только физическое лицо;
II. Застрахованным лицом по обязательному пенсионному страхованию может выступать только физическое лицо;
III. Застрахованным лицом по обязательному пенсионному страхованию может выступать юридическое и физическое лицо;
IV. Участником негосударственного пенсионного фонда может быть юридическое и физическое лицо;
V. Страхователем по обязательному пенсионному страхованию может выступать юридическое и физическое лицо.
Ответы:
A. I, IV
B. II, V
C. I, III
D. II, III

КОД  ВОПРОСА: 4.2.95
Отметьте верные утверждения.
Договор об обязательном пенсионном страховании - это:
I. Соглашение между фондом и застрахованным лицом;
II. Соглашение между фондом и страхователем;
III. Соглашение в пользу застрахованного лица;
IV. Соглашение в пользу страхователя;
V. Соглашение в пользу правопреемников застрахованного лица;
VI. Соглашение в пользу правопреемника страхователя.
Ответы:
A. II, IV
B. I, IV
C. I, III или V
D. II, IV или VI

КОД  ВОПРОСА: 4.2.96
Отметьте неверные утверждения: 
I. НПФ приобретает права юридического лица с даты получения соответствующей лицензии;
II. Субъектами отношений по негосударственному пенсионному обеспечению являются брокеры, кредитные организации, вовлеченные в процесс размещения средств пенсионных резервов;
III. Участниками отношений по негосударственному пенсионному обеспечению являются специализированный депозитарий, вкладчики, участники, управляющие компании;
IV. Учредительным документом фонда является его устав и правила;
V. Правила НПФ утверждаются Банком России.
Ответы:
A. Только I, IV, V
B. Только II, III, IV
C. I, II, III, IV, V
D. Все, кроме I

КОД  ВОПРОСА: 4.2.97
Отметьте верные утверждения. 
НПФ в соответствии с уставом выполняет следующие функции:
I. Разрабатывает правила фонда;
II. Заключает пенсионные договоры и договоры об обязательном пенсионном страховании;
III. Аккумулирует пенсионные взносы и средства пенсионных накоплений;
IV. Ведет пенсионные счета негосударственного пенсионного обеспечения;
V. Информирует вкладчиков, участников и застрахованных лиц о состоянии указанных счетов;
VI. Определяет инвестиционную стратегию при размещении средств пенсионных резервов и инвестировании средств пенсионных накоплений;
VII. Осуществляет актуарные расчеты.
Ответы:
A. Все вышеперечисленные
B. I, III, IV, V
C. I, III, IV, VI
D. I, II, III, IV, VI,VII

КОД  ВОПРОСА: 4.2.98
Отметьте верные утверждения.
Пенсионный договор должен содержать:
I. Вид пенсионной схемы;
II. Права застрахованного лица;
III. Пенсионные основания;
IV. Порядок внесения страхователем пенсионных взносов;
V. Порядок выплаты негосударственной пенсии.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V
B. I, II, III, V
C. I, III и V 
D. I, III, IV, V

КОД  ВОПРОСА: 4.1.99
Укажите утверждение, противоречащее регулированию и основам деятельности негосударственных пенсионных фондоB.
Ответы:
A. Негосударственный пенсионный фонд может быть создан в организационно-правовой форме акционерного общества
B. Негосударственный пенсионный фонд вправе выпускать любые акции
C. Размещение пенсионных резервов негосударственные пенсионные фонды могут осуществлять через управляющие компании
D. Лицензированию подлежит деятельность негосударственных пенсионных фондов и управляющих компаний

КОД  ВОПРОСА: 4.1.100
Отметьте верные утверждения.
Негосударственный пенсионный фонд:
I. Создается в форме некоммерческой организации;
II. Создается в форме коммерческой организации;
III. Заключает договоры с участниками;
IV. Заключает договоры с вкладчиками;
V. Заключает договоры в пользу вкладчиков;
VI. Заключает договоры в пользу участникоB.
Ответы:
A. I, III, V
B. II, IV, VI
C. I, IV, VI
D. III, VI

КОД  ВОПРОСА: 4.2.101
Найдите верные утверждения:
I. Негосударственный пенсионный фонд вправе осуществлять деятельность по негосударственному пенсионному обеспечению со дня, следующего за днем внесения фонда в реестр НПФов - участников системы гарантирования прав застрахованных лиц;
II. Негосударственный пенсионный фонд вправе осуществлять деятельность по обязательному пенсионному страхованию со дня, следующего за днем внесения фонда в реестр НПФов – участников системы гарантирования прав застрахованных лиц;
III. Негосударственный пенсионный фонд вправе осуществлять деятельность по обязательному пенсионному страхованию со дня, следующего за днем принятия решения о предоставлении лицензии;
IV. Негосударственный пенсионный фонд вправе осуществлять деятельность по негосударственному пенсионному обеспечению со дня, следующего за днем принятия решения о предоставлении лицензии.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II и III
C. Только III и IV
D. Только II и IV

КОД  ВОПРОСА: 4.1.102
Отметьте верные утверждения:
I. Вкладчиком негосударственного пенсионного фонда может быть только физическое лицо;
II. Вкладчиком негосударственного пенсионного фонда может быть юридическое и физическое лицо;
III. Участником негосударственного пенсионного фонда может быть юридическое и физическое лицо;
IV. Участником негосударственного пенсионного фонда может быть только физическое лицо.
Ответы:
A. I, IV
B. II, IV
C. I, III
D. II, III

КОД  ВОПРОСА: 4.1.103
Основания приобретения участником права на получение негосударственной пенсии называются:
Ответы:
A. Пенсионной схемой
B. Пенсионным счетом
C. Выкупной суммой
D. Пенсионными основаниями

КОД  ВОПРОСА: 4.1.104
Совокупность условий, определяющих порядок уплаты пенсионных взносов и выплат негосударственных пенсий, называется:
Ответы:
A. Пенсионной схемой
B. Пенсионным счетом
C. Выкупной суммой
D. Пенсионными основаниями

КОД  ВОПРОСА: 4.1.105
Денежные средства, выплачиваемые фондом вкладчику, участнику или их правопреемникам либо переводимые в другой фонд при прекращении пенсионного договора, называются:
Ответы:
A. Пенсионными накоплениями
B. Страховой суммой
C. Выкупной суммой
D. Пенсионными резервами

КОД  ВОПРОСА: 4.1.106
Форма аналитического учета, отражающая поступление пенсионных взносов, начисление дохода, начисление выплат негосударственных пенсий и выплат выкупных сумм участникам, называется:
Ответы:
A. Солидарным пенсионным счетом негосударственного пенсионного обеспечения
B. Именным пенсионным счетом негосударственного пенсионного обеспечения
C. Солидарным пенсионным счетом накопительной пенсии
D. Именным пенсионным счетом накопительной пенсии

КОД  ВОПРОСА: 4.1.107
Форма аналитического учета, отражающая поступление пенсионных взносов, начисление дохода, начисление выплат негосударственных пенсий и выплат выкупных сумм участнику, называется:
Ответы:
A. Солидарным пенсионным счетом негосударственного пенсионного обеспечения
B. Именным пенсионным счетом негосударственного пенсионного обеспечения
C. Солидарным пенсионным счетом накопительной пенсии
D. Именным пенсионным счетом накопительной пенсии

КОД  ВОПРОСА: 4.1.108
Совокупность средств, находящихся в собственности фонда, предназначенных для исполнения обязательств фонда перед застрахованными лицами в соответствии с договорами об обязательном пенсионном страховании, называется:
Ответы:
A. Пенсионными накоплениями
B. Пенсионными резервами
C. Выкупной суммой
D. Пенсионным счетом

КОД  ВОПРОСА: 4.1.109
Денежные средства, уплачиваемые вкладчиком в пользу участника в соответствии с условиями пенсионного договора, называются:
Ответы:
A. Страховой взнос
B. Выкупная сумма
C. Пенсионный взнос
D. Негосударственная пенсия

КОД  ВОПРОСА: 4.1.110
Денежные средства, уплачиваемые участником в пользу вкладчика в соответствии с условиями пенсионного договора, называются:
Ответы:
A. Страховой взнос
B. Выкупная сумма
C. Пенсионный взнос
D. Нет правильного ответа

КОД  ВОПРОСА: 4.1.111
Совокупность средств, находящихся в собственности фонда и предназначенных для исполнения фондом обязательств перед участниками в соответствии с пенсионными договорами, называется:
Ответы:
A. Пенсионные накопления
B. Пенсионные резервы
C. Страховые резервы
D. Гарантийными резервами

КОД  ВОПРОСА: 4.1.112
Совокупность средств, находящихся в собственности фонда и предназначенных для исполнения фондом обязательств перед вкладчиками в соответствии с пенсионными договорами, называется:
Ответы:
A. Пенсионные накопления
B. Пенсионные резервы
C. Страховые резервы
D. Нет правильного ответа

КОД  ВОПРОСА: 4.1.113
Документы, определяющие порядок и условия исполнения фондом обязательств по пенсионным договорам, называются:
Ответы:
A. Страховые правила фонда
B. Пенсионные правила фонда
C. Пенсионные договоры
D. Договоры об обязательном пенсионном страховании

КОД  ВОПРОСА: 4.2.114
Устав негосударственного пенсионного фонда должен содержать:
I. Полное фирменное наименование фонда;
II. Сокращенное фирменное наименование фонда;
III.Указание на исключительный характер деятельности фонда;
IV. Указание на максимальную долю доходов, полученных фондом от размещения средств пенсионных резервов и инвестирования средств пенсионных накоплений, направляемую в состав собственных средств фонда;
V. Указание на состав учредителей фонда;
VI. Указание на формирование попечительского совета фондA.
Ответы:
A. Все, кроме II
B. Все, кроме V
C. Все, кроме II и V
D. Все вышеперечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 4.1.115
Индивидуально возмездные обязательные платежи на обязательное пенсионное страхование на финансирование накопительной пенсии, уплачиваемые страхователем в пользу застрахованного лица в Пенсионный фонд Российской Федерации для последующей передачи в выбранный этим застрахованным лицом фонд называются:
Ответы:
A. Пенсионным взносом 
B. Страховым взносом
C. Пенсионными накоплениями 
D. Выкупной суммой

КОД  ВОПРОСА: 4.1.116
Физическое или юридическое лицо, обязанное перечислять страховые взносы на финансирование накопительной пенсии в пользу застрахованного лица называется:
Ответы:
A. Вкладчик
B. Участник
C. Страхователь
D. Страховщик

КОД  ВОПРОСА: 4.1.117
Денежные средства, регулярно выплачиваемые участнику в соответствии с условиями пенсионного договора называются:
Ответы:
A. Негосударственная пенсия
B. Профессиональная пенсия
C. Накопительная пенсия
D. Страховая пенсия

КОД  ВОПРОСА: 4.1.118
Для обеспечения своей платежеспособности по обязательствам перед участниками негосударственный пенсионный фонд формирует:
Ответы:
A. Пенсионные накопления 
B. Пенсионные резервы
C. Страховые резервы 
D. Выкупную сумму

КОД  ВОПРОСА: 4.1.119
Для обеспечения своей платежеспособности по обязательствам перед застрахованными лицами негосударственный пенсионный фонд формирует:
Ответы:
A. Пенсионные накопления 
B. Пенсионные резервы
C. Страховые резервы 
D. Выкупную сумму

КОД  ВОПРОСА: 4.2.120
Доход, полученный от размещения средств пенсионных резервов, направляется на: 
I. Пополнение средств пенсионных резервов;
II. Пополнение средств пенсионных накоплений;
III. Выплату вознаграждения управляющей компании и специализированному депозитарию;
IV. Формирование имущества, предназначенного для обеспечения уставной деятельности  негосударственного пенсионного фондA.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только I и III
C. I, II, III, IV
D. Только I, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 4.2.121
Доход, полученный от инвестирования средств пенсионных накоплений, направляется на: 
I. Пополнение средств пенсионных резервов;
II. Пополнение средств пенсионных накоплений;
III. Выплату вознаграждения управляющей компании и специализированному депозитарию;
IV. Формирование имущества, предназначенного для обеспечения  уставной  деятельности негосударственного пенсионного фондA.
Ответы:
A. II, III, IV
B. II и III
C. I, II, III, IV
D. I, II

КОД  ВОПРОСА: 4.1.122
Ежемесячная денежная выплата, назначаемая и выплачиваемая негосударственным пенсионным фондом застрахованному лицу в соответствии с законодательством и договором об обязательном пенсионном страховании, называется: 
Ответы:
A. Негосударственная пенсия
B. Профессиональная пенсия
C. Накопительная пенсия
D.Страховая пенсия


КОД  ВОПРОСА: 4.2.123
Какие утверждения из перечисленных ниже соответствуют обязанностям специализированного депозитария?
I. Принимать на хранение и хранить имущество, составляющее ПИФ;
II. Осуществлять контроль за определением стоимости чистых активов ПИФа;
III. Вести реестр владельцев инвестиционных паев;
IV. Направлять в Банк России уведомления о выявленных в ходе осуществления контроля нарушениях не позднее трех рабочих дней со дня выявления указанных нарушений; 
V. Вести бухгалтерский учет управляющей компании.
Ответы:
A. Все, кроме V
B. Все, кроме III
C. Все перечисленное
D. Все, кроме III и V

КОД  ВОПРОСА: 4.2.124
Найдите верные утверждения.
I. Специализированный депозитарий ПИФа вправе приобретать паи этого ПИФа;
II. Специализированный депозитарий ПИФа не вправе приобретать паи этого ПИФа;
III. Специализированный депозитарий ПИФа должен действовать исключительно в интересах управляющей компании ПИФа;
IV. Специализированный депозитарий ПИФа должен действовать исключительно в интересах владельцев инвестиционных паев ПИФA.
Ответы:
A. I и II
B. I, II и III
C. II и IV
D. II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 4.1.125
Ведение реестра владельцев инвестиционных паев паевого инвестиционного фонда может осуществлять:
I. Специализированный депозитарий этого паевого инвестиционного фонда;
II. Регистратор, имеющий лицензию на осуществление деятельности по ведению реестра;
III. Управляющая компания паевого инвестиционного фондA.
Ответы:
A. I
B. II
C. I или II
D. I или II или III

КОД  ВОПРОСА: 4.2.126
Что входит в обязанности специализированного депозитария паевого инвестиционного фонда (ПИФа)?
I. Ведение реестра владельцев паев ПИФа;
II. Осуществление расчета стоимости чистых активов;
III. Регистрация в качестве номинального держателя ценных бумаг, составляющих ПИФ;
IV. Принимать и хранить копии всех первичных документов в отношении имущества, составляющего ПИФ.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I, II и III
D. Только II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 4.2.127
С какими видами деятельности вправе совмещать свою деятельность специализированный депозитарий ПИФа?
Ответы:
A. Брокерская деятельность
B. Депозитарная деятельность, если последняя связана с проведением на основании соглашений с организатором торговли и (или) клиринговой организацией депозитарных операций по договорам с ценными бумагами, заключенным на организованных торгах
C. Деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.2.128
Укажите утверждение, противоречащее законодательству об инвестиционных фондах в отношении  деятельности специализированного депозитария.
Ответы:
A. Специализированный депозитарий вправе хранить и учитывать имущество, в которое размещены пенсионные резервы негосударственных пенсионных фондов
B. Специализированный депозитарий не вправе оказывать управляющей компании ПИФа, с которой заключен договор, консультационные услуги
C. Для осуществления своей деятельности специализированный депозитарий должен иметь соответствующую лицензию и лицензию на осуществление депозитарной деятельности на рынке ценных бумаг
D. Специализированный депозитарий вправе оказывать услуги по ведению бухгалтерского учета управляющей компании ПИФа, с которой заключен договор

КОД  ВОПРОСА: 4.1.129
Какие утверждения из перечисленных ниже соответствуют обязанностям специализированного депозитария:
I. Осуществлять контроль за определением количества выдаваемых инвестиционных паев;
II. Осуществлять контроль за определением стоимости чистых активов;
III. Осуществлять контроль за определением размеров денежной компенсации в связи с погашением паев;
IV. Направить в Банк России уведомление о выявленных в ходе осуществления контроля нарушениях не позднее трех рабочих дней со дня выявления указанных нарушений.
Ответы:
A. Все, кроме II
B. Все, кроме III
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.1.130
Договор со специализированным депозитарием прекращается:
I. По соглашению сторон;
II. В случае прекращения паевого инвестиционного фонда; 
III. В случае аннулирования лицензии специализированного депозитария; 
IV. В случае ликвидации специализированного депозитария;
V. В случае отказа одной стороны от договора;
VI. По истечении срока договорA.
Ответы:
A. Все, кроме V
B. Все, кроме III
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.1.131
Специализированным депозитарием паевого инвестиционного фонда может быть только:
I. Депозитарий; 
II. Хозяйственное общество; 
III. Созданный по законодательству Российской Федерации; 
IV. Имеющий лицензию специализированного депозитария.
Ответы:
A. Все, кроме I
B. Все, кроме II
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленное


КОД  ВОПРОСА: 4.2.132
Какую информацию обязана предъявлять всем заинтересованным лицам по их требованию управляющая компания?
I. Правила доверительного управления ПИФом;
II. Справку о стоимости имущества, составляющего ПИФ;
III. Справку о стоимости чистых активов ПИФа по последней оценке;
IV. Бухгалтерскую отчетность управляющей компании;
V. Бухгалтерскую отчетность специализированного депозитария;
VI. Отчет о приросте (уменьшении) стоимости имущества, составляющего ПИФ;
VII. Сведения о вознаграждении управляющей компании.
Ответы:
A. Все, кроме II
B. Все, кроме V
C. Все, кроме VII
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 4.2.133
Найдите верные утверждения. 
Распространение информации об акционерном инвестиционном фонде или о паевом инвестиционном фонде, об управляющей компании или о специализированном депозитарии – это действия:
I. Направленные на получение такой информации неопределенным кругом лиц;
II. Передачу такой информации неопределенному кругу лиц;
III. Направленные на получение такой информации определенным кругом лиц;
IV. Передачу такой информации определенному кругу лиц.
Ответы:
A. I или II
B. III или IV
C. I или IV
D. III или II

КОД  ВОПРОСА: 4.2.134
Найдите верные утверждения. Предоставление информации об акционерном инвестиционном фонде или о паевом инвестиционном фонде, об управляющей компании или о специализированном депозитарии – это действия:
I. Направленные на получение такой информации неопределенным кругом лиц;
II. Передачу такой информации неопределенному кругу лиц;
III. Направленные на получение такой информации определенным кругом лиц;
IV. Передачу такой информации определенному кругу лиц.
Ответы:
A. I или II
B. III или IV
C. I или IV
D. III или II

КОД  ВОПРОСА: 4.2.135
В распространяемой, предоставляемой или раскрываемой информации о паевом инвестиционном фонде может не содержаться:
I. Название паевого инвестиционного фонда, полное или сокращенное фирменное наименование управляющей компании этого фонда, номер и дата регистрации правил доверительного управления паевым инвестиционным фондом, номер лицензии управляющей компании этого фонда;
II. Сведения о месте или местах, в которых можно получить информацию, подлежащую раскрытию и предоставлению в соответствии с законодательством;
III. Положения о возможности увеличения или уменьшения стоимости  инвестиционных паев; 
IV. Указание на то, что результаты инвестирования в прошлом не определяют доходов в будущем; 
V. Указание на то, что государство не гарантирует доходности инвестиций в инвестиционные фонды; 
VI. Предупреждение о необходимости внимательного ознакомления с правилами доверительного управления паевым инвестиционным фондом перед приобретением инвестиционных паеB.
Ответы:
A. Только IV и VI
B. Только V
C. Только III
D. Должно все содержаться

КОД  ВОПРОСА: 4.2.136
Любые распространяемые, предоставляемые или раскрываемые сведения об акционерном инвестиционном фонде или о паевом инвестиционном фонде, об управляющей компании паевого инвестиционного фонда не должны содержать:
I. Информацию, которая не имеет документального подтверждения;
II. Заявления о будущих инвестициях, содержащие гарантии безопасности инвестиций и стабильности размеров возможных доходов или издержек, связанных с указанными инвестициями;
III. Утверждения или заявления о возможных выгодах, связанных с услугами или методами работы акционерного инвестиционного фонда или управляющей компании паевого инвестиционного фонда;
IV. Преувеличенные заявления о навыках управления или характеристиках акционерного инвестиционного фонда или управляющей компании паевого инвестиционного фондA.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все, кроме I
C. Все, кроме III
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 4.2.137
Найдите неверное утверждение.
Ответы:
A. Управляющая компания до получения лицензии вправе распространять информацию о своей будущей деятельности в качестве управляющей компании акционерного инвестиционного фонда и паевого инвестиционного фонда
B. Акционерный инвестиционный фонд и управляющая компания паевого инвестиционного фонда до распространения, предоставления или раскрытия информации обязаны представить в Банк России указанную информацию
C. Банк России вправе потребовать опровержения распространенной, предоставленной или раскрытой информации, не соответствующей требованиям законодательства
D. Банк России вправе запретить распространение, предоставление или раскрытие информации, если такая информация не соответствует требованиям законодательства

КОД  ВОПРОСА: 5.1.1
Для решения каких задач может использоваться выпуск в обращение государственных ценных бумаг?
Ответы: 
A. Финансирование дефицита государственного бюджета
B. Регулирование экономической активности и параметров финансового рынка
C. Финансирование целевых государственных инвестиционных проектов и программ
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.2
Укажите основные способы покрытия дефицита бюджетA.
Ответы:
A. Выпуск в обращение дополнительных объемов необеспеченной денежной массы
B. Повышение уровня налогообложения хозяйствующих субъектов
C. Государственные заимствования на финансовом рынке
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.3
Государственный долг представляет собой: 
Ответы:
A. Общее количество финансовых займов, взятых государством для покрытия бюджетных дефицитов
B. Заимствования государства на финансовом рынке
C. Сумма задолженности государства кредиторам
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.4
Укажите правильное утверждение.
Ответы:
A. Государственный долг представляет собой задолженность государства по кредитам и займам только юридическим лицам
B. Государственный долг представляет собой задолженность государства по кредитам и займам только физическим лицам
C. Государственный долг представляет собой займы и кредиты, привлекаемые государством от физических и юридических лиц
D. Государственный долг представляет собой задолженность муниципалитета по кредитам и займам физическим и юридическим лицам

КОД  ВОПРОСА: 5.1.5
Долговые обязательства Российской Федерации могут существовать в форме:
I. Кредитных соглашений и договоров, заключенных от имени Российской Федерации, как заемщика с кредитными организациями, иностранными государствами и международными финансовыми организациями;
II. Государственных займов, осуществленных путем выпуска ценных бумаг от имени Российской Федерации;
III. Договоров и соглашений о получении Российской Федерацией бюджетных кредитов от бюджетов других уровней бюджетной системы Российской Федерации;
IV. Договоров о предоставлении Российской Федерацией государственных гарантий.
Ответы:
A. Только I, II и III 
B. Только I, III и IV
C. Только I, II и IV
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 5.1.6
Долговые обязательства Российской Федерации по срокам могут быть:
I. Краткосрочными (до одного года);
II. Среднесрочными (от 1 года до 5 лет);
III. Долгосрочными (от 5 лет до 30 лет);
IV. До востребования.
Ответы:
A. Только II и III
B. Только I, II и III
C. Только I, II и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.7
Укажите правильное утверждение.
Ответы:
A. Долговые обязательства Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, составляющие внутренний долг, могут быть выражены в валюте Российской Федерации или иностранной валюте
B. Долговые обязательства Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, составляющие внутренний долг, должны быть выражены только в валюте Российской Федерации
C. Долговые обязательства Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, составляющие внешний долг Российской Федерации и внешний долг субъекта Российской Федерации, могут быть выражены в валюте Российской Федерации или иностранной валюте
D. Долговые обязательства Российской Федерации и субъекта Российской Федерации, составляющие внешний долг Российской Федерации и внешний долг субъекта Российской Федерации, должны быть выражены в валюте Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 5.1.8
Укажите неверное утверждение в отношении государственного долгA.
Ответы:
A. Управление государственным долгом Российской Федерации и государственным долгом субъекта Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации
B. Управление государственным долгом субъекта Российской Федерации осуществляется органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации
C. Российская Федерация не несет ответственности по долговым обязательствам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, если указанные обязательства не были гарантированы Российской Федерацией
D. Управление государственным долгом Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 5.1.9
Управление государственным долгом Российской Федерации осуществляется:
Ответы:
A. Президентом Российской Федерации
B. Федеральным Собранием Российской Федерации
C. Банком России
D. Правительством Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 5.1.10
Укажите, какой из указанных методов управления государственным долгом предусмотрен Бюджетным кодексом Российской Федерации? 
Ответы:
A. Конверсия
B. Консолидация
C. Реструктуризация
D. Рефинансирование

КОД  ВОПРОСА: 5.1.11
Укажите правильные утверждения.
I. Предельные объемы государственного внутреннего и внешнего долга Российской Федерации на очередной финансовый год устанавливаются нормативным правовым актом Правительства Российской Федерации;
II. Предельные объемы государственного внутреннего и внешнего долга Российской Федерации на очередной финансовый год устанавливаются федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год с разбивкой долга по формам обеспечения обязательств;
III. Верхний предел долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга устанавливается законом субъекта Российской Федерации о бюджете или правовым актом органа местного самоуправления о местном бюджете на очередной финансовый год;
IV. Верхний предел долга субъекта Российской Федерации или муниципального долга утверждается федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год с разбивкой долга по формам обеспечения обязательстB.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I и IV
C. Только II и IV
D. Только II и III

КОД  ВОПРОСА: 5.1.12
Укажите неверное утверждение в отношении государственной или муниципальной гарантии.
Ответы:
A. Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются Правительством Российской Федерации
B. Письменная форма государственной или муниципальной гарантии является обязательной
C. Несоблюдение письменной формы государственной или муниципальной гарантии не влечет ее недействительность (ничтожность), а лишает должника по гарантированному гарантом обязательству ссылаться в подтверждение выдачи гарантии на свидетельские показания
D. Гарант по государственной или муниципальной гарантии несет субсидиарную ответственность дополнительно к ответственности должника по гарантированному им обязательству

КОД  ВОПРОСА: 5.1.13
Обслуживание государственного внутреннего долга Российской Федерации осуществляется:
Ответы:
A. Правительством Российской Федерации
B. Банком России и его учреждениями
C. Кредитными организациями, уполномоченными Банком России
D. Минфином России

КОД  ВОПРОСА: 5.1.14
Обслуживание государственного внутреннего долга Российской Федерации осуществляется путем:
I. Операций по размещению долговых обязательств Российской Федерации;
II. Операций по погашению долговых обязательств Российской Федерации;
III. Операций по аннулированию долговых обязательств Российской Федерации;
IV. Операций по выплате доходов по долговым обязательствам Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I и IV
C. Только II и IV
D. Только I, II и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.15
Укажите правильные утверждения в отношении Государственной долговой книги Российской Федерации:
I. Государственная долговая книга Российской Федерации ведется Правительством Российской Федерации;
II. Государственная долговая книга Российской Федерации ведется Минфином России;
Ш. Государственная долговая книга Российской Федерации представляет собой Государственные книги внутреннего и внешнего долга Российской Федерации;
IV. Государственная долговая книга Российской Федерации представляет собой Государственную книгу внутреннего долга Российской Федерации.
Ответы:
A. Только II и III
B. Только I и IV
C. Только II и IV
D. Только I и III

КОД  ВОПРОСА: 5.1.16
Учет государственного внутреннего и внешнего долга Российской Федерации осуществляется:
Ответы:
A. Правительством Российской Федерации
B. Банком России
C. Минфином России
D. Внешэкономбанком

КОД  ВОПРОСА: 5.1.17
Какие из перечисленных государственных ценных бумаг номинированы в иностранной валюте?
I. ОВВЗ;
II. ОНЗ;
III. ОГСЗ;
IV. ОВОЗ.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I и IV
C. Только I, III и IV
D. Только II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.18
Какие из перечисленных государственных ценных бумаг номинированы в российских рублях?
I. ГСО;
II. ОГВЗ;
III. ОНЗ;
IV. ОВОЗ.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I, III и IV
C. Только I и III
D. Только III и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.19
Как называется метод управления государственным долгом, представляющий собой соглашение между заемщиком и кредитором по замене обязательств по одному займу другими обязательствами?
Ответы:
A. Конверсия
B. Реструктуризация
C. Новация
D. Рефинансирование

КОД  ВОПРОСА: 5.1.20
Как называется метод управления государственным долгом, представляющий собой объединение нескольких ранее выпущенных займов (при этом бумаги, которыми был оформлен первоначальный заем, обмениваются на аналогичные бумаги нового займа)?
Ответы:
A. Консолидация
B. Реструктуризация
C. Новация
D. Унификация

КОД  ВОПРОСА: 5.1.21
В каких пределах находится стандарт безопасности по государственному долгу?
Ответы:
A. 60% ВВП
B. 20% ВВП
C. 100% ВВП
D. 80% ВВП

КОД  ВОПРОСА: 5.1.22
Процесс управления государственным долгом включает следующие составляющие:
Ответы:
A. Действия государства по мониторингу устойчивости долга и его обслуживанию
B. Действия государства, связанные с выпуском и размещением новых займов
C. Действия государства по поддержанию вторичного рынка долговых обязательств и регулированию рынка государственного долга
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.23
По величине государственного долга Россию можно отнести к одной из нижеперечисленных групп:
Ответы:
A. Россия является мировым лидером по уровню задолженности
B. Уровень государственного долга России ниже среднемирового
C. Россия имеет высокий уровень государственного долга

КОД  ВОПРОСА: 5.1.24
Под «финансовой глубиной», или financial depth, понимается:
Ответы:
A. Насыщенность экономики деньгами, финансовыми инструментами, финансовыми институтами
B. Связь между насыщенностью экономики денежными ресурсами и темпами экономического роста
C. «Пронизанность» экономики финансовыми отношениями
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.25
Укажите неверный ответ в отношении методов управления государственным долгом. 
Ответы:
A. Рефинансирование
B. Диверсификация
C. Новация 
D. Унификация


КОД  ВОПРОСА: 5.1.26
В соответствии с российским федеральным законодательством государственными ценными бумагами признаются:
I. Ценные бумаги, выпущенные от имени Российской Федерации;
II. Ценные бумаги, выпущенные от имени субъекта Российской Федерации;
III. Облигации Банка России;
IV. Ценные бумаги юридических лиц, исполнение обязательств по которым обеспечивается государственными гарантиями Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I
C. Только I и II
D. Только I, II и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.27
К российским государственным ценным бумагам относятся:
I. Облигации Банка России;
II. Государственные краткосрочные бескупонные облигации (ГКО);
III. Облигации федеральных займов (ОФЗ);
IV. Облигации ипотечных агентств, исполнение обязательств по которым обеспечивается государственными гарантиями Российской Федерации.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Только II и III
C. Только II, III и IV
D. Только I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 5.1.28
Укажите, какие из перечисленных государственных ценных бумаг не обращаются на вторичном рынке:
I. Облигации федеральных займов (ОФЗ);
II. Государственные сберегательные облигации (ГСО);
III. Государственные краткосрочные бескупонные облигации (ГКО);
IV. Облигации государственных нерыночных займов (ОНЗ).
Ответы:
A. Только I, II и IV
B. Только II и IV
C. Только I и IV
D. Только II и III 

КОД  ВОПРОСА: 5.1.29
Укажите, какие из перечисленных государственных ценных бумаг обращаются на внебиржевом рынке:
I. Облигации федеральных займов (ОФЗ);
II. Государственные сберегательные облигации (ГСО);
III. Государственные краткосрочные бескупонные облигации (ГКО);
IV. Облигации государственного сберегательного займа (ОГСЗ).
Ответы:
A. Только II и IV
B. Только IV
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.30
Укажите, в отношении каких государственных ценных бумаг существуют ограничения по кругу инвесторов (владельцев):
I. Государственные сберегательные облигации (ГСО);
II. Государственные краткосрочные бескупонные облигации (ГКО);
III. Облигации федеральных займов (ОФЗ);
IV. Облигации государственных нерыночных займов (ОНЗ).
Ответы:
A. Только II, III и IV
B. Только IV
C. Только I и IV
D. Только I 

КОД  ВОПРОСА: 5.1.31
Укажите неверное утверждение в отношении государственных ценных бумаг, не обращающихся на биржевом рынке.
Ответы:
A. Функции агента по размещению государственных сберегательных облигаций (ГСО), их выкупу, обмену, погашению и выплате доходов, выполняет кредитная организация, отобранная Минфином России по конкурсу
B. Размещение облигаций государственных нерыночных займов (ОНЗ) осуществляется по закрытой подписке путем заключения договора купли-продажи между эмитентом и организацией, имеющей право приобретать ОНЗ, без участия организатора торговли
C. Функции депозитария ГСО выполняет профессиональный участник рынка ценных бумаг, имеющий депозитарную лицензию и отобранный Минфином России по конкурсу
D. Приобретать ГСО и ОНЗ имеют право физические лица – резиденты Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 5.1.32
Укажите максимальный срок выпуска облигаций государственного внутреннего валютного облигационного займа (ОВВЗ).
Ответы:
A. 5 лет
B. 10 лет
C. 15 лет
D. 20 лет

КОД  ВОПРОСА: 5.1.33
Эмитентом облигаций государственного внутреннего валютного облигационного займа (ОВВЗ) и государственного валютного облигационного займа (ОГВЗ) является:
Ответы:
A. Внешэкономбанк
B. Минфин России
C. Правительство Российской Федерации
D. Банк России

КОД  ВОПРОСА: 5.1.34
Укажите неверное утверждение в отношении облигаций государственного внутреннего валютного облигационного займа (ОВВЗ) и государственного валютного облигационного займа (ОГВЗ).
Ответы:
A. Агентом эмитента по обслуживанию облигаций является Внешэкономбанк
B. Эмитентом облигаций является Внешэкономбанк 
C. Размещение ОГВЗ осуществляется на территории Российской Федерации исключительно среди держателей ОВВЗ определенной серии путем обмена на добровольной и эквивалентной (по номинальной стоимости) основе
D. Номинальная стоимость облигаций установлена в долларах США

КОД  ВОПРОСА: 5.1.35
Укажите виды ОФЗ, обращающихся на российском рынке:
I. ОФЗ с постоянным купонным доходом (ОФЗ-ПД);
II. ОФЗ с фиксированным купонным доходом (ОФЗ-ФД);
III. ОФЗ с переменным купонным доходом (ОФЗ-ПК);
IV. ОФЗ с амортизацией долга (ОФЗ-АД);
V. ОФЗ с индексируемым номиналом (ОФЗ-ИН).
Ответы:
A. Все, кроме III, IV и V
B. Все, кроме I и II
C. Все, кроме V
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 5.1.36
Укажите правильные утверждения в отношении облигаций внешнего облигационного займа Российской Федерации и субъектов Российской Федерации (ОВОЗ):
I. Облигации депонируются, и расчеты по сделкам c еврооблигациями осуществляются в крупнейших депозитарно-клиринговых системах Clearstream и Euroclear
II. Расчеты по сделкам с облигациями осуществляются только с использованием национальных депозитарных и клиринговых компаний
III. Облигации могут быть номинированы как в иностранной валюте, так и в национальной валюте
IV. Облигации размещаются с использованием синдиката управляющих (агентов по размещению и обслуживанию)
Ответы:
A. Только I, III и IV
B. Только I и III
C. Только I и IV
D. Только II и III

КОД  ВОПРОСА: 5.1.37
Размещение и обращение государственных краткосрочных бескупонных облигаций (ГКО) и облигаций федерального займа (ОФЗ) осуществляется:
Ответы:
A. На фондовых биржах, отобранных Минфином России по итогам конкурса
B. На фондовых биржах, отобранных Центробанком России по итогам конкурса
C. На биржевом рынке
D. На внебиржевом рынке

КОД  ВОПРОСА: 5.1.38
С точки зрения порядка выплаты дохода государственные краткосрочные бескупонные облигации (ГКО) относятся к:
Ответы:
A. Облигациям с постоянным купоном
B. Облигациям с переменным купоном
C. Облигациям с амортизацией долга
D. Дисконтным облигациям

КОД  ВОПРОСА: 5.1.39
Срок обращения государственных краткосрочных бескупонных облигаций (ГКО) на рынке составляет:
Ответы:
A. До 1 года
B. От 1 до 3 лет
C. От 3 до 5 лет
D. Свыше 5 лет

КОД  ВОПРОСА: 5.1.40
У каких из перечисленных государственных ценных бумаг ставка купонного дохода может быть различной для различных купонных периодов:
I. ОФЗ-ПД;
II. ОФЗ-ФД;
III. ОФЗ-ПК;
IV. ГКО.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I, II и III
C. Только II и III
D. Только II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.41
Для какой из перечисленных государственных ценных бумаг процентная ставка и размер каждого купона (начиная со второго) определяются эмитентом непосредственно перед началом соответствующего купонного периода?
Ответы:
A. ОФЗ-ПД
B. ОФЗ-ФД
C. ОФЗ-ПК
D. ГКО

КОД  ВОПРОСА: 5.1.42
Срок обращения облигаций государственного сберегательного займа (ОГСЗ) на рынке составляет:
Ответы:
A. До 1 года
B. От 1 года до 5 лет
C. От 5 до 10 лет
D. Свыше 10 лет

КОД  ВОПРОСА: 5.1.43
Укажите, какие из перечисленных государственных ценных бумаг могут относиться к долгосрочным:
I. Облигации федерального займа (ОФЗ);
II. Государственные сберегательные облигации (ГСО);
III. Облигации государственного сберегательного займа (ОГСЗ);
IV. Облигации нерыночных займов (ОНЗ).
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только II, III и IV
C. Только I, II и IV
D. Только II и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.44
Какие категории инвесторов имеют право приобретать государственные сберегательные облигации (ГСО):
I. Пенсионный фонд Российской Федерации;
II. Физические лица – резиденты Российской Федерации;
III. Негосударственные пенсионные фонды – резиденты Российской Федерации;
IV. Коммерческие банки – резиденты Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I, II и III
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.45
Какие категории инвесторов имеют право приобретать государственные краткосрочные бескупонные облигации (ГКО)?
Ответы:
A. Только юридические лица – резиденты Российской Федерации
B. Только юридические и физические лица – резиденты Российской Федерации
C. Только юридические лица – резиденты и нерезиденты Российской Федерации
D. Круг инвесторов не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 5.1.46
Какие категории инвесторов имеют право приобретать облигации федеральных займов (ОФЗ)?
Ответы:
A. Только юридические лица – резиденты Российской Федерации
B. Только юридические и физические лица – резиденты Российской Федерации
C. Только юридические лица – резиденты и нерезиденты Российской Федерации
D. Круг инвесторов не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 5.1.47
Какие категории инвесторов имеют право приобретать облигации государственных нерыночных займов (ОНЗ)?
Ответы:
A. Только юридические лица – резиденты Российской Федерации
B. Только юридические и физические лица – резиденты Российской Федерации
C. Только юридические лица – резиденты и нерезиденты Российской Федерации
D. Круг инвесторов не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 5.1.48
Какие категории инвесторов имеют право приобретать облигации государственного сберегательного займа (ОГСЗ)?
Ответы:
A. Только юридические лица – резиденты Российской Федерации
B. Только юридические и физические лица – резиденты Российской Федерации
C. Только физические лица – резиденты и нерезиденты Российской Федерации
D. Круг инвесторов не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 5.1.49
Какие из перечисленных государственных ценных бумаг относятся к купонным облигациям:
I. Облигации федерального займа с амортизацией долга (ОФЗ-АД);
II. Облигации федерального займа с фиксированным доходом (ОФЗ-ФД);
III. Облигации государственного сберегательного займа (ОГСЗ);
IV. Облигации внутреннего государственного валютного облигационного займа (ОВВЗ).
Ответы:
A. Только I и II
B. Только III и IV
C. Только I, II и III
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 5.1.50
Основная часть государственного внутреннего долга Российской Федерации представлена следующими видами ценных бумаг:
Ответы:
A. ГКО
B. ГСО
C. ОФЗ
D. ОНЗ


КОД  ВОПРОСА: 5.1.51
Участниками биржевого рынка российских государственных ценных бумаг являются:
I. Правительство Российской Федерации;
II. Минфин России;
III. Банк России;
IV. Дилеры.
Ответы:
A. Только II, III и IV
B. Только I, II и IV
C. Только I, II и III
D. Только II и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.52
К функциям Министерства финансов Российской Федерации на рынке государственных ценных бумаг относятся следующие:
I. Осуществление эмиссии и обслуживание выпусков государственных ценных бумаг;
II. Принятие нормативных правовых актов, устанавливающих базовые требования к порядку обслуживания и обращения выпусков государственных ценных бумаг;
III. Заключение с организациями договоров на выполнение ими инфраструктурных функций на рынке государственных ценных бумаг;
IV. Организация денежных расчетов по сделкам с государственными ценными бумагами.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I и II
C. Только I, II и IV 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.53
Укажите неверное утверждение в отношении функций Банка России на рынке государственных ценных бумаг.
Ответы:
A. Банк России выполняет функции Генерального агента по обслуживанию выпусков государственных ценных бумаг
B. Банк России проводит операции на рынке государственных ценных бумаг в качестве дилера и регулятора денежно-кредитной политики
C. Банк России определяет параметры эмитируемых государственных ценных бумаг
D. Банк России организует денежные расчеты по сделкам с государственными ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 5.1.54
К функциям Банка России на рынке государственных ценных бумаг относятся следующие:
I. Функции Генерального агента по обслуживанию выпусков государственных ценных бумаг;
II. Проведение операций на рынке государственных ценных бумаг в качестве дилера и регулятора денежно-кредитной политики;
III. Организация денежных расчетов по сделкам с государственными ценными бумагами;
IV. Государственная регистрация выпусков государственных ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, III и IV
C. Только I, II и IV
D. Только I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 5.1.55
Укажите сведения, которые должны содержаться в Генеральных условиях эмиссии и обращения государственных или муниципальных ценных бумаг:
I. Вид ценных бумаг;
II. Форма выпуска ценных бумаг;
III. Валюта обязательств;
IV. Порядок размещения ценных бумаг.
Ответы:
A. Все перечисленное 
B. Только I, II и III
C. Только I, II и IV
D. Только I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.56
Укажите общие требования, которые должны содержать Условия эмиссии и обращения государственных или муниципальных ценных бумаг:
I. Форма выпуска государственных или муниципальных ценных бумаг;
II. Минимальный и максимальный сроки обращения данного вида государственных или муниципальных ценных бумаг;
III. Номинальная стоимость одной ценной бумаги в рамках одного выпуска государственных или муниципальных ценных бумаг;
IV. Порядок размещения государственных или муниципальных ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I, III и IV
B. Только II, III и IV
C. Только I, II и III
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 5.1.57
Укажите дополнительные сведения, которые должны содержаться в Условиях эмиссии ценных бумаг субъектов Российской Федерации или муниципальных ценных бумаг:
I. Данные о бюджете заемщика на год выпуска государственных или муниципальных ценных бумаг;
II. Данные из годовых отчетов об исполнении бюджета заемщика за последние три завершенных финансовых года;
III. Ограничения (при наличии таковых) оборотоспособности ценных бумаг;
IV. Размер дохода или порядок его расчетA. 
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, III и IV
C. Только II, III и IV
D. Только I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 5.1.58
Функции дилера на рынке государственных ценных бумаг Российской Федерации (ГКО и ОФЗ) может выполнять:
Ответы:
A. Как юридическое, так и физическое лицо
B. Только юридическое лицо - профессиональный участник рынка ценных бумаг, имеющий лицензию организатора торговли на рынке ценных бумаг
C. Только юридическое лицо - профессиональный участник рынка ценных бумаг, имеющий лицензии на право осуществления брокерской, дилерской и депозитарной деятельности на рынке ценных бумаг
D. Любой коммерческий банк, имеющий лицензию Банка России на осуществление банковской деятельности

КОД  ВОПРОСА: 5.1.59
Укажите правильное утверждение.
Ответы:
A. Для получения статуса дилера на рынке государственных ценных бумаг профессиональный участник рынка ценных бумаг должен заключить договор с Минфином России
B. Статус дилера на рынке государственных ценных бумаг присваивается профессиональному участнику рынка ценных бумаг организатором торговли
C. Для получения статуса дилера на рынке государственных ценных бумаг профессиональный участник рынка ценных бумаг должен заключить договор с Банком России
D. Профессиональный участник рынка ценных бумаг приобретает статус дилера на рынке государственных ценных бумаг одновременно с получением лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 5.1.60
Формами первичного размещения государственных ценных бумаг могут являться:
I. Аукционы по первичному размещению, проводимые в Торговой системе;
II. Первичное размещение по закрытой подписке;
III. Конкурсы по первичному размещению.
Ответы:
A. I и II
B. III
C. Ничего из перечисленного
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.61
В ходе аукционов по первичному размещению государственных ценных бумаг участники вправе выставлять:
Ответы:
A. Только конкурентные заявки
B. Конкурентные и неконкурентные заявки
C. Только неконкурентные заявки
D. Рыночные заявки

КОД  ВОПРОСА: 5.1.62
Укажите неверное утверждение в отношении участников Депозитарной системы на биржевом рынке государственных ценных бумаг.
Ответы:
A. Депозитарная система на биржевом рынке государственных ценных бумаг состоит из Банка России, Депозитария и Субдепозитариев
B. Депозитарий государственных ценных бумаг - юридическое лицо, имеющее лицензию профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление депозитарной деятельности. 
C. Депозитарий на биржевом рынке государственных ценных бумаг не может быть дилером, инвестором или выполнять функции торговой или расчетной системы на рынке государственных ценных бумаг
D. Субдепозитарием на биржевом рынке государственных ценных бумаг может быть только лицо, получившее статус дилера рынка государственных ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 5.1.63
Укажите правильные утверждения в отношении участников Депозитарной системы на биржевом рынке государственных ценных бумаг:
I. Депозитарий на биржевом рынке государственных ценных бумаг не может быть дилером, инвестором или выполнять функции торговой или расчетной системы на рынке государственных ценных бумаг;
II. Депозитарий на биржевом рынке государственных ценных бумаг может совмещать свою деятельность с деятельностью регистратора на рынке ценных бумаг;
III. Субдепозитарием на биржевом рынке государственных ценных бумаг может быть только лицо, получившее статус дилера на рынке государственных ценных бумаг;
IV. Депозитарное обслуживание инвесторов на биржевом рынке государственных ценных бумаг может осуществляться как в Депозитарии, так и в одном из СубдепозитариеB.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только II и III
C. Только I и III
D. Только I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 5.1.64
Клиринг на биржевом рынке государственных ценных бумаг осуществляет:
Ответы:
A. Торговая система
B. Расчетная система
C. Банк России
D. Головной депозитарий

КОД  ВОПРОСА: 5.1.65
Генеральные условия эмиссии и обращения государственных ценных бумаг Российской Федерации утверждает:
Ответы:
A. Правительство Российской Федерации
B. Федеральный орган исполнительной власти по рынку ценных бумаг
C. Министерство финансов Российской Федерации
D. Центральный Банк Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 5.1.66
К основным инструментам и методам денежно-кредитной политики Банка России относятся:
I. Процентные ставки по операциям Банка России;
II. Нормативы обязательных резервов, депонируемых в Банке России (резервные требования);
III. Установление запретов на проведение отдельных валютных операций;
IV. Операции на открытом рынке.
Ответы:
A. Только I, II и III 
B. Только I, II и IV
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.67
Какие из перечисленных операций Банка России относятся к операциям на открытом рынке:
I. Валютные интервенции;
II. Операции прямого репо;
III. Установление процентных ставок по операциям Банка России.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II
C. Только III
D. Только II и III

КОД  ВОПРОСА: 5.1.68
Укажите правильное утверждение в отношении сделок прямого репо, совершаемых в соответствии с требованиями нормативных актов Банка России.
Ответы:
A. В сделках прямого репо продавцом облигаций в первой части сделки и покупателем облигаций во второй части является одна кредитная организация, а покупателем облигаций в первой части сделки и продавцом облигаций по второй части является другая кредитная организация
B. В сделках прямого репо продавцом облигаций в первой части сделки и покупателем облигаций по второй части является кредитная организация, действующая на основании соглашения с Банком России, а покупателем облигаций в первой части сделки и продавцом облигаций во второй части является другая кредитная организация, действующая на основании соглашения с Банком России
C. В сделках прямого репо продавцом облигаций в первой части сделки и покупателем облигаций по второй части является кредитная организация, а покупателем облигаций в первой части и продавцом облигаций во второй части является Банк России
D. В сделках прямого репо продавцом облигаций в первой части сделки и покупателем облигаций по второй части является кредитная организация, а покупателем облигаций в первой части сделки и продавцом облигаций во второй части является клиент данной кредитной организации

КОД  ВОПРОСА: 5.1.69
Укажите неверное утверждение в отношении сделок репо. 
Ответы:
A. Сделки репо являются краткосрочными
B. Банк России использует сделки репо для поддержания ликвидности коммерческих банков
C. Ключевая ставка, устанавливаемая Банком России, не оказывает влияния на ставку репо для всех участников рынка
D. Список ценных бумаг, принимаемых в обеспечение по операциям репо, публикуется на сайте Банка России
 
КОД  ВОПРОСА: 5.1.70
Учет и осуществление перехода прав собственности на государственные ценные бумаги на биржевом рынке государственных ценных бумаг происходит в:
Ответы:
A. Торговой системе
B. Расчетной системе
C. Банке России
D. Депозитарной системе

КОД  ВОПРОСА: 5.1.71
Право устанавливать ограничения по кругу потенциальных владельцев государственных ценных бумаг Российской Федерации принадлежит:
Ответы:
A. Правительству Российской Федерации
B. Банку России
C. Министерству финансов Российской Федерации
D. Внешэкономбанку

КОД  ВОПРОСА: 5.1.72
Министерство финансов Российской Федерации и Банк России проводят с государственными облигациями следующие операции:
I. Первичное размещение облигаций;
II. Обслуживание выпусков облигаций;
III. Досрочный выкуп облигаций;
IV. Обращение облигаций;
V. Доразмещение облигаций.
Ответы:
A. Только I, III и V
B. Только I, II, III и V
C. Только I, III и IV
D. Только I, II, III и IV 

КОД  ВОПРОСА: 5.1.73
Банк России осуществляет доразмещение государственных ценных бумаг, выполняя функции:
Ответы:
A. Генерального агента
B. Первичного дилера
C. Контролирующего органа
D. Регулятора

КОД  ВОПРОСА: 5.1.74
Кто выполняет функции Генерального агента Эмитента на рынке ГКО-ОФЗ?
Ответы:
A. Минфин России
B. Банк России
C. Московская биржа ММВБ - РТС
D. Национальный расчетный депозитарий (НРД)

КОД  ВОПРОСА: 5.1.75
Генеральным агентом по размещению, выкупу и обмену выпусков облигаций федеральных займов (ОФЗ) является:
Ответы:
A. Министерство финансов Российской Федерации
B. Банк России
C. Кредитная организация, подписавшая соглашение с Банком России
D. Кредитная организация, подписавшая соглашение с Министерством финансов Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 5.1.76
Раскрытие информации о ходе и итогах торгов на биржевом рынке государственных ценных бумаг осуществляет:
Ответы:
A. Торговая система
B. Депозитарная система
C. Расчетная система
D. Банк России

КОД  ВОПРОСА: 5.1.77
Информацию об итогах торгов государственными ценными бумагами готовит:
Ответы:
A. Центральный депозитарий
B. Клиринговая организация
C. Банк России
D. Биржа

КОД  ВОПРОСА: 5.1.78
В состав инфраструктуры биржевого рынка государственных ценных бумаг входят:
I. Расчетная система;
II. Торговая система;
III. Депозитарная система;
IV. Банк России.
Ответы:
A. Только II и III
B. Только II, III и IV
C. Только I, II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.79
Как называется инструмент денежно-кредитной политики Банка России, при котором Банк России выступает в качестве дилера на рынке государственных ценных бумаг и проводит куплю-продажу государственных ценных бумаг и сделки репо с государственными облигациями?
Ответы:
A. Операции на открытом рынке
B. Рефинансирование
C. Ломбардные операции
D. Операции по поддержанию рыночной ликвидности

КОД  ВОПРОСА: 5.1.80
К элементам инфраструктуры биржевого рынка государственных ценных бумаг относятся:
I. Московская биржа ММВБ – РТС;
II. Национальный расчетный депозитарий (НРД);
III. Банк «Национальный клиринговый центр» (Банк НКЦ);
IV. Банк России.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I и II
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.81
По какой цене удовлетворяются конкурентные заявки при проведении аукционов по первичному размещению ГКО и ОФЗ?
Ответы:
A. По цене, указанной в заявке
B. По цене отсечения
C. По средневзвешенной цене аукциона
D. По цене предложения, установленной Минфином России

КОД  ВОПРОСА: 5.1.82
По какой цене удовлетворяются неконкурентные заявки при проведении аукционов по первичному размещению ГКО и ОФЗ?
Ответы:
A. По цене, указанной в заявке
B. По цене отсечения
C. По средневзвешенной цене аукциона
D. По цене предложения, установленной Минфином России

КОД  ВОПРОСА: 5.1.83
В качестве залога используются следующие виды ценных бумаг:
Ответы:
A. Государственные ценные бумаги
B. Векселя
C. Корпоративные инвестиционные бумаги: акции и облигации
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.84
К преимуществам досрочного выкупа государственных облигаций эмитентом можно отнести следующее:
Ответы:
A. Снижение расходов по обслуживаю государственного долга 
B. Осуществление выкупа ценных бумаг с дисконтом
C. Получение экономии на процентных платежах
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.85
Что понимают под Ломбардным списком Банка России?
Ответы:
A. Наименее рискованные ценные бумаги
B. Список ценных бумаг, который Банк России готов принять в качестве залога при предоставлении кредитов коммерческим банкам  
C. Ценные бумаги, служащие в качестве обеспечения по операциям прямого репо
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.86
Сделки репо:
Ответы:
A. Являются двусторонними сделками
B. Означают предоставление кредита под залог ценных бумаг
C. Относятся к одному из ключевых инструментов проведения денежно-кредитной политики центральным банком
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 5.1.87
Банк России осуществляет выкуп государственных ценных бумаг, выполняя функции:
Ответы:
A. Генерального агента
B. Первичного Дилера
C. Контролирующего органа
D. Регулятора

КОД  ВОПРОСА: 5.1.88
Двусторонняя сделка Банка России по покупке ценных бумаг с обязательством обратной продажи ценных бумаг того же выпуска в том же количестве через определенный условиями такой сделки срок и по определенной условиями такой сделки цене, называется:
Ответы:
A. Прямое репо
B. Обратное репо
C. Опцион колл 
D. Опцион пут

КОД  ВОПРОСА: 5.1.89
Двусторонняя сделка Банка России по продаже ценных бумаг с обязательством обратной покупки ценных бумаг того же выпуска в том же количестве через определенный условиями такой сделки срок и по определенной условиями такой сделки цене, называется:
Ответы:
A. Прямое репо
B. Обратное репо
C. Опцион колл
D. Опцион пут

КОД  ВОПРОСА: 5.1.90
Сделки репо в иностранной валюте:
Ответы:
A. Проводит Банк России с целью обеспечения устойчивости банковского сектора
B. Представляют собой разновидность кредитования Банком России в валюте кредитных организаций под залог ценных бумаг
C. В качестве обеспечения по сделкам репо в иностранной валюте принимаются ценные бумаги, включенные в Ломбардный список Банка России
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 6.1.1
Назовите критерии предпринимательской деятельности.
I. Самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность;
II. Направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом или оказания услуг;
III. Осуществляемая лицами, зарегистрированными в установленном законом порядке.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 6.1.2
Какие субъекты могут быть участниками отношений, регулируемых гражданским законодательством:
I. Граждане и юридические лица;
II. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования;
III. Иностранные граждане;
IV. Лица без гражданства;
V. Иностранные юридические лицA.
Ответы:
A. Только I 
B. Только I и II
C. I, II и III
D. Все перечисленные 

КОД  ВОПРОСА: 6.1.3
Укажите законодательные, нормативно-правовые и нормативные акты, регулирующие рынок ценных бумаг.
Ответы:
A. Конституция, законы, обычаи делового оборота
B. Конституция, кодексы, законы, обычаи делового оборота
C. Конституция, кодексы, законы, указы Президента Российской Федерации, постановления Правительства Российской Федерации, нормативные акты Банка России, нормативно-правовые акты органов исполнительной власти 
D. Конституция, кодексы, законы, указы Президента Российской Федерации, постановления Правительства Российской Федерации и обычаи делового оборота

КОД  ВОПРОСА: 6.1.4
Обычаем делового оборота признается:
I. Сложившееся и широко применяемое в какой-либо области предпринимательской деятельности правило поведения, не предусмотренное законодательством, независимо от того, зафиксировано ли оно в каком-либо документе;
II. Не предусмотренное законодательством или договором, но сложившееся, то есть достаточно определенное в своем содержании, широко применяемое в какой-либо области предпринимательской деятельности правило поведения.
Ответы:
A. Верно только первое определение
B. Верно только второе определение
C. Верны оба определения
D. Не верны оба определения

КОД  ВОПРОСА: 6.1.5
В случаях, когда регулируемые гражданским законодательством отношения прямо не урегулированы законодательством или соглашением сторон и отсутствует применимый к ним обычай делового оборота, к таким отношениям, если это не противоречит их существу, применяется гражданское законодательство, регулирующее сходные отношения, – это:
Ответы:
A. Аналогия закона
B. Аналогия права
C. Аналогия традиции
D. Аналогия указа

КОД  ВОПРОСА: 6.1.6
Назовите положения гражданского законодательства, соответствующие Гражданскому кодексу Российской Федерации:
I. Общепризнанные принципы и нормы международного права и международные договоры Российской Федерации являются в соответствии с Конституцией Российской Федерации составной частью правовой системы Российской Федерации;
II. Международные договоры Российской Федерации применяются к отношениям, указанным в Гражданском кодексе Российской Федерации, непосредственно, кроме случаев, когда из международного договора следует, что для его применения требуется издание внутригосударственного акта;
III. Если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем те, которые предусмотрены гражданским законодательством, применяются правила международного договорA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только III
D. Все перечисленные 


КОД  ВОПРОСА: 6.1.7
Назовите верные положения об организациях:
I. Юридическими лицами могут быть организации, преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности (коммерческие организации); 
II. Коммерческие организации, за исключением унитарных предприятий и иных видов организаций, предусмотренных законом, могут иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных законом;
III. Юридическими лицами могут быть организации, не имеющие извлечение прибыли в качестве такой цели и не распределяющие полученную прибыль между участниками (некоммерческие организации);
IV. Некоммерческие корпоративные организации создаются в форме ассоциаций (союзов).
Ответы:
A. Только III
B. Только II
C. I, II, III и IV
D. Только II и III

КОД  ВОПРОСА: 6.1.8
Из перечисленных ниже укажите верное утверждение в отношении юридических лиц.
Ответы:
A. Филиалы и представительства являются юридическими лицами
B. В Российской Федерации признается только частная форма собственности
C. Юридическим лицом признается организация, которая имеет обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде
D. Юридическое лицо и учредители (участники) юридического лица отвечают по его обязательствам имуществом, принадлежащим им на праве оперативного управления 

КОД  ВОПРОСА: 6.1.9
Назовите верные положения о юридическом лице:
I. Юридическое лицо должно быть зарегистрировано в едином государственном реестре юридических лиц в одной из организационно-правовых форм;
II. В связи с участием в образовании имущества юридического лица его учредители (участники) могут иметь обязательственные права в отношении этого юридического лица либо вещные права на его имущество.
Ответы:
A. I и II
B. Только I
C. Только II
D. Нет верных ответов

КОД  ВОПРОСА: 6.1.10
Укажите неверное утверждение в отношении юридических лиц.
Ответы:
A. Филиалы и представительства не являются юридическими лицами
B. Юридическое лицо приобретает права и принимает на себя обязанности через свои органы, действующие в соответствии с законом, иными правовыми актами и учредительным документом
C. Юридическое лицо приобретает права и принимает на себя обязанности через свои органы, действующие на основании доверенности 
D. Хозяйственное товарищество действует на основании учредительного договора, который заключается его учредителями (участниками) и к которому применяются правила Гражданского кодекса Российской Федерации об уставе юридического лица

КОД  ВОПРОСА: 6.1.11
Право юридического лица осуществлять деятельность, на занятие которой необходимо получение лицензии, возникает с момента: 
Ответы:
A. Регистрации учредительных документов юридического лица
B. Внесения в государственный реестр юридических лиц
C. Получения такой лицензии или в указанный в ней срок 
D. Постановки на учет в соответствующий налоговый орган

КОД  ВОПРОСА: 6.1.12
Правоспособность юридического лица возникает с момента:
Ответы:
A. Принятия решения учредителями о создании юридического лица
B. Государственной регистрации юридического лица
C. Внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его создании 
D. Создания юридического лица

КОД  ВОПРОСА: 6.1.13
Когда прекращается правоспособность юридического лица?
Ответы:
A. С момента принятия решения о ликвидации юридического лица
B. С момента окончания действия лицензии
C. В момент внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведений о его прекращении
D. В момент внесения записи о его исключении из реестра лицензируемых организаций

КОД  ВОПРОСА: 6.1.14
Обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения, которое осуществляет все его функции или их часть, в том числе функции представительства, признается:
Ответы:
A. Зависимым обществом
B. Филиалом
C. Представительством
D. Дочерним обществом

КОД  ВОПРОСА: 6.1.15
Юридические лица, в отношении которых их участники имеют корпоративные права, это:
I. Хозяйственные общества;
II. Хозяйственные товарищества;
III. Производственные кооперативы;
IV. Государственные унитарные предприятия;
V. Благотворительные фонды;
VI. Потребительские кооперативы.
Ответы:
A. I, II, III, VI
B. I, III, IV, VI
C. II, IV, V, VI
D. I, IV, V, VI

КОД  ВОПРОСА: 6.1.16
В связи с участием в образовании имущества юридического лица его учредители (участники) могут иметь корпоративные права в отношении ниже перечисленных юридических лиц, за исключением:
Ответы:
A. Потребительских кооперативов
B. Производственных кооперативов
C. Хозяйственных обществ
D. Государственных и муниципальных унитарных предприятий

КОД  ВОПРОСА: 6.1.17
Какие из нижеперечисленных организаций могут иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных законом:
I. Коммерческие организации, за исключением унитарных предприятий и иных видов организаций, предусмотренных законом;
II. Компенсационные фонды;
III. Профессиональные союзы;
IV. Субъекты Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I
B. Все, кроме II
C. Все, кроме III
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 6.1.18
К юридическим лицам, на имущество которых их учредители имеют вещные права, относятся:
I. Потребительские кооперативы;
II. Государственные унитарные предприятия;
III. Муниципальные унитарные предприятия;
IV. Благотворительные фонды;
V. Общественные и религиозные организации;
VI. Учреждения.
Ответы:
A. I, II и III
B. II, III и IV
C. II, III и VI
D. III, IV и V

КОД  ВОПРОСА: 6.1.19
Личным законом юридического лица считается:
Ответы:
A. Право страны, гражданство которой лицо имеет
B. Право страны, в которой лицо имеет место жительства
C. Право страны, где учреждено юридическое лицо
D. Личный закон иностранной организации, не являющейся юридическим лицом по иностранному праву

КОД  ВОПРОСА: 6.1.20
На основе личного закона юридического лица определяются:
I. Статус организации в качестве юридического лица;
II. Организационно-правовая форма юридического лица;
III. Требования к наименованию юридического лица;
IV. Вопросы создания, реорганизации и ликвидации юридического лица, в том числе вопросы правопреемства;
V. Содержание правоспособности юридического лица;
VI. Порядок приобретения юридическим лицом гражданских прав и принятия на себя гражданских обязанностей;
VII. Внутренние отношения, в том числе отношения юридического лица с его участниками;
VIII. Способность юридического лица отвечать по своим обязательствам.
Ответы:
A. I, II, III, IV
B. II, III, IV, V
C. III, IV, V, VI
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 6.1.21
Юридическое лицо отвечает по своим обязательствам:
Ответы:
A. В пределах сумм, определенных приказом юридического лица
B. Всем имуществом, принадлежащим учредителям юридического лица
C. Всем имуществом, принадлежащим юридическому лицу 
D. Только денежными средствами юридического лица в размере уставного капитала

КОД  ВОПРОСА: 6.1.22
Укажите неверное понятие исполнительного органа юридического лицA.
Ответы:
A. Лицо, которое в силу закона, иного правового акта или учредительного документа юридического лица уполномочено выступать от его имени  
B. Лицо, которое должно действовать в интересах представляемого им юридического лица добросовестно и разумно
C. Лицо, которое в силу закона или учредительных документов юридического лица выступает от своего имени.

КОД  ВОПРОСА: 6.1.23
Минимальный размер уставных капиталов хозяйственных обществ определяется:
Ответы:
A. Налоговым кодексом Российской Федерации
B. Банком России
C. Только законами Российской Федерации о хозяйственных обществах
D. Гражданским кодексом Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 6.1.24
При оплате долей в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью не денежными средствами, а иным имуществом участники общества и независимый оценщик в случае недостаточности имущества общества солидарно несут субсидиарную ответственность по его обязательствам в пределах суммы, на которую завышена оценка имущества, внесенного в уставный капитал, в течение:
Ответы:
A. Трех лет с момента государственной регистрации общества или внесения в устав общества соответствующих изменений
B. Года с момента государственной регистрации общества или внесения в устав общества соответствующих изменений
C. Пяти лет с момента государственной регистрации общества или внесения в устав общества соответствующих изменений
D. Десяти лет с момента государственной регистрации общества или внесения в устав общества соответствующих изменений

КОД  ВОПРОСА: 6.1.25
При внесении в уставный капитал акционерного общества не денежных средств, а иного имущества акционер, осуществивший такую оплату, и независимый оценщик в случае недостаточности имущества общества солидарно несут субсидиарную ответственность по его обязательствам в пределах суммы, на которую завышена оценка имущества, внесенного в уставный капитал, в течение:
Ответы:
A. Трех лет с момента государственной регистрации общества или внесения в устав общества соответствующих изменений
B. Одного года с момента государственной регистрации общества или внесения в устав общества соответствующих изменений
C. Пяти лет с момента государственной регистрации общества или внесения в устав общества соответствующих изменений
D. Не несут ответственность

КОД  ВОПРОСА: 6.1.26
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Корпоративный договор может обязывать его участников голосовать в соответствии с указаниями органов общества, определять структуру органов общества и их компетенцию
B. Информация о корпоративном договоре, заключенном акционерами публичного акционерного общества, должна быть раскрыта в пределах, в порядке и на условиях, которые предусмотрены учредительным документом акционерного общества
C. Корпоративным договором может быть установлена обязанность его сторон проголосовать на общем собрании участников общества за включение в устав общества положений, определяющих структуру органов общества и их компетенцию, если в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации  и законами о хозяйственных обществах допускается изменение структуры органов общества и их компетенции уставом обществA.

КОД  ВОПРОСА: 6.1.27
Корпоративный договор заключается:
Ответы:
A. В письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами, и может заключаться в электронном виде, подписанном электронной цифровой подписью
B. В письменной либо устной форме
C. В письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами


КОД  ВОПРОСА: 6.1.28
В соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации объектами гражданских прав являются:
I. Вещи, включая наличные деньги и документарные ценные бумаги, иное имущество, в том числе безналичные денежные средства и бездокументарные ценные бумаги;
II. Имущественные права;
III. Результаты работ и оказание услуг;
IV. Охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации (интеллектуальная собственность);
V. Нематериальные благA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и V
C. Только I, II, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 6.1.29
В соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации объектами гражданских прав являются: 
I. Граждане;
II. Юридические лица;
III. Российская Федерация;
IV. Субъекты Российской Федерации.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 6.1.30
Что из нижеперечисленного относится к движимому имуществу:
I. Деньги;
II. Объекты незавершенного строительства;
III. Ценные бумаги;
IV. Земельные участки.
Ответы:
A. I и II
B. Все 
C. I и III 
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 6.1.31
Назовите способы защиты гражданских прав:
I. Неприменение судом акта государственного органа или органа местного самоуправления, противоречащего закону;
II. Возмещение убытков;
III. Прекращение или изменение правоотношения;
IV. Компенсация морального вредA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и III 
C. Только III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 6.1.32
Кто вправе вынести решение о государственной регистрации перехода права собственности в случае, когда одна из сторон уклоняется от государственной регистрации перехода права собственности на недвижимость?
Ответы:
A. Суд по требованию судебного пристава-исполнителя и с одной из сторон
B. Суд, только по требованию одной из сторон
C. Суд, только по требованию судебного пристава-исполнителя
D. Cуд по требованию другой стороны, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве, также по требованию судебного пристава-исполнителя



КОД  ВОПРОСА: 6.1.33
Если сделка, требующая государственной регистрации, совершена в надлежащей форме, но одна из сторон В уклоняется от регистрации, вправе ли суд по требованию стороны А вынести решение о регистрации сделки?
Ответы: 
A. Вправе, в этом случае сделка регистрируется в соответствии с решением суда
B. Вправе в любом случае
C. Не вправе в случае отсутствия согласия сторон

КОД  ВОПРОСА: 6.1.34
Если одна из сторон А полностью исполнила сделку, требующую нотариального удостоверения, а другая сторона В уклоняется от такого удостоверения сделки, вправе ли суд по требованию исполнившей сделку стороны А признать сделку действительной?
Ответы:
A. Сделка будет признана судом недействительной
B. Сделка может быть признана судом недействительной по требованию стороны А или В
C. Вправе, в этом случае последующее нотариальное удостоверение сделки не требуется
D. Сделка может быть признана судом действительной по требованию стороны А или В

КОД  ВОПРОСА: 6.1.35
Какое из перечисленных ниже последствий для сторон сделки имеет несоблюдение простой письменной формы?
Ответы:
A. Ничтожность сделки
B. Лишает стороны права в случае спора ссылаться в подтверждение сделки и ее условий на свидетельские показания, но не лишает их права приводить письменные и другие доказательства
C. Лишение права приводить письменные доказательства в случае спора

КОД  ВОПРОСА: 6.1.36
Укажите срок исковой давности по требованию о применении последствий недействительности ничтожной сделки. 
Ответы:
A. В течение 1 года со дня, когда началось исполнение сделки
B. 3 года со дня, когда началось исполнение сделки
C. В течение 5 лет со дня, когда началось исполнение сделки
D. В течение 10 лет со дня, когда началось исполнение сделки

КОД  ВОПРОСА: 6.1.37
Укажите срок исковой давности по требованию о признании оспоримой сделки недействительной и о применении последствий ее недействительности.
Ответы:
A. Один год
B. В течение 3 лет
C. В течение 5 лет
D. В течение 10 лет

КОД  ВОПРОСА: 6.1.38
Сделка, недействительная по основаниям, установленным законом, в силу признания ее таковой судом, является:
I. Оспоримой;
II. Ничтожной.
Ответы:
A. I
B. II
C. Любой из перечисленных выше
D. Ни одной из перечисленных выше

КОД  ВОПРОСА: 6.1.39
Сделка, не соответствующая требованиям закона или иных правовых актов (если закон не устанавливает иное):
I. Оспорима;
II. НичтожнA.
Ответы:
A. I
B. II
C. Все перечисленное
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 6.1.40
Может ли односторонняя сделка создавать обязанности для других лиц?
Ответы:
A. Может только в случаях, установленных законом
B. Не может
C. Может лишь в случаях, установленных законом либо соглашением с этими лицами
D. Может только в случаях, предусмотренных соглашением

КОД  ВОПРОСА: 6.1.41
Сделка может быть признана недействительной в случаях:
I. Совершения гражданином, признанным недееспособным вследствие психического расстройства;
II. Совершения сделки юридическим лицом в противоречии с целями деятельности, определенно ограниченными в его учредительных документах;
III. Совершения сделки юридическим лицом, не имеющим лицензию на занятие соответствующей деятельностью;
IV. Если полномочия лица на совершение сделки ограничены договором.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I, II и IV
C. Только I и II 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 6.1.42
Какая из перечисленных недействительных сделок является оспоримой?
Ответы:
A. Сделка, совершенная с целью, заведомо противной основам правопорядка или нравственности
B. Сделка, совершенная лишь для вида, без намерения создать соответствующие ей правовые последствия
C. Сделка, которая совершена с целью прикрыть другую сделку
D. Сделка, совершенная под влиянием насилия, угрозы или под влиянием обмана, которая признается недействительной по основаниям, установленным законом, в силу признания ее таковой судом

КОД  ВОПРОСА: 6.1.43
Дайте понятие кабальной сделки.
Ответы:
A. Сделка, совершенная лишь для вида, без намерения создать соответствующие ей правовые последствия
B. Сделка, которая совершена с целью прикрыть другую сделку
C. Сделка на крайне невыгодных условиях, которую лицо было вынуждено совершить вследствие стечения тяжелых обстоятельств, чем другая сторона воспользовалась
D. Сделка, совершенная с целью, заведомо противной основам правопорядка или нравственности

КОД  ВОПРОСА: 6.1.44
Назовите последствия несоблюдения нотариальной формы сделки.
Ответы:
A. Лишение юридического лица лицензии
B. Недействительность сделки
C. Лишение права ссылаться на свидетельские показания в случае спора
D. Лишение права приводить письменные доказательства в случае спора

КОД  ВОПРОСА: 6.1.45
Назовите условия уступки требования, не соответствующие Гражданскому кодексу Российской Федерации.
Ответы:
A. Уступка требования кредитором (цедентом) другому лицу (цессионарию) допускается, если она не противоречит закону
B. Не допускается без согласия должника уступка требования по обязательству, в котором личность кредитора имеет существенное значение для должника
C. Соглашением между должником и цедентом может быть запрещена или ограничена уступка права на получение неденежного исполнения
D. Все соответствуют

КОД  ВОПРОСА: 6.1.46
Назовите неверные формы уступки требования:
I. Уступка требования, основанного на сделке, совершенной в простой письменной или нотариальной форме, должна быть совершена в соответствующей письменной форме;
II. Соглашение об уступке требования по сделке, требующей государственной регистрации, должно быть зарегистрировано в порядке, установленном для регистрации этой сделки, если иное не установлено законом; 
III. Права, удостоверенные ордерной ценной бумагой, передаются приобретателю путем ее вручения с совершением на ней передаточной надписи – индоссаментA. 
Ответы:
A. Неверно I и III
B. Неверно только III
C. Неверно только II
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 6.1.47
Назовите сделки, которые являются недействительными (ничтожными): 
I. Сделки, совершенные с целью, противной основам правопорядка и нравственности;
II. Мнимые и притворные сделки;
III. Сделки, совершенные гражданином, признанным недееспособным.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I и III
D. I, II и III


КОД  ВОПРОСА: 6.1.48
Укажите верное утверждение:
I. Коммерческим представителем является лицо, постоянно и самостоятельно представительствующее от имени предпринимателей при заключении ими договоров в сфере предпринимательской деятельности;
II. Если коммерческий представитель действует на организованных торгах, предполагается, поскольку не доказано иное, что представляемый согласен на одновременное представительство таким представителем другой стороны или других сторон.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II
D. Нет верного ответа

КОД  ВОПРОСА: 6.1.49
Лицо, постоянно и самостоятельно представительствующее от имени предпринимателей при заключении ими договоров в сфере предпринимательской деятельности, признается:
Ответы:
A. Поверенным
B. Агентом
C. Бенефициаром
D. Коммерческим представителем

КОД  ВОПРОСА: 6.1.50
Допускается ли одновременное коммерческое представительство разных сторон в сделке?
Ответы:
A. Допускается в любом случае
B. Не допускается в любом случае
C. Допускается с согласия этих сторон, а также в других случаях, предусмотренных законодательством
D. Не допускается, если это прямо не предусмотрено законодательством

КОД  ВОПРОСА: 6.1.51
Может ли представитель совершать сделки от имени представляемого в отношении другого лица, представителем которого он одновременно является?
Ответы:
A. Может в случаях, предусмотренных договором
B. Может в любых случаях
C. Может в случаях коммерческого представительства
D. Не может

КОД  ВОПРОСА: 6.1.52
Укажите неверное утверждение в отношении положений Гражданского кодекса Российской Федерации о представительстве.
Ответы:
A. Сделка, совершенная одним лицом (представителем) от имени другого лица (представляемого) в силу полномочия, основанного на доверенности, указании закона либо акте уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления, непосредственно создает, изменяет и прекращает гражданские права и обязанности представляемого
B. Не являются представителями лица, действующие хотя и в чужих интересах, но от собственного имени
C. Представитель не может совершать сделки от имени представляемого в отношении себя лично
D. Представитель может совершать сделки от имени представляемого в отношении себя лично

КОД  ВОПРОСА: 6.1.53
Доверенностью признается:
Ответы:
A. Письменное уполномочие, выдаваемое одним лицом другому лицу или другим лицам для представительства перед третьими лицами 
B. Устное уполномочие, выдаваемое одним лицом другому лицу 
C. Письменное уполномочие, выдаваемое одним лицом другому лицу, без указания даты его совершения
D. Закладная

КОД  ВОПРОСА: 6.1.54
Назовите неверные утверждения в отношении доверенности.
Ответы:
A. Доверенность на совершение сделок, требующих нотариальной формы, должна быть нотариально удостоверена, за исключением случаев, предусмотренных законом
B. Письменное уполномочие на получение представителем гражданина его вклада в банке может быть представлено представляемым непосредственно в банк
C. Доверенность от имени юридического лица выдается за подписью его руководителя или иного лица, уполномоченного на это в соответствии с законом и учредительными документами юридического лица, с приложением печати этого юридического лица 
D. Доверенность от имени юридического лица может быть выдана только за подписью его руководителя с приложением печати этого юридического лица 

КОД  ВОПРОСА: 6.1.55
Назовите положения, соответствующие Гражданскому кодексу Российской Федерации:
I. Передавший полномочия другому лицу должен известить об этом выдавшего доверенность и сообщить ему необходимые сведения о лице, которому переданы полномочия;
II. Лицо, которому выдана доверенность, должно лично совершать те действия, на которые оно уполномочено;
III. Срок действия доверенности, выданной в порядке передоверия, не может превышать срока действия доверенности, на основании которой она выданA.
Ответы:
A. Только I 
B. Только II и III
C. Все перечисленные
D. Только I и III

КОД  ВОПРОСА: 6.1.56
Действие доверенности прекращается вследствие:
I. Истечения срока доверенности;
II. Отмены доверенности лицом, выдавшим ее, или одним из лиц, выдавших доверенность совместно, при этом отмена доверенности совершается в той же форме, в которой была выдана доверенность, либо в нотариальной форме; 
III. Отказа лица, которому выдана доверенность;
IV. Прекращения юридического лица, от имени которого выдана доверенность;
V. Прекращения юридического лица, которому выдана доверенность.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только II, III, IV, V 
C. Все перечисленное
D. Только I и III

КОД  ВОПРОСА: 6.1.57
Укажите неверное положение.
Лицо, выдавшее доверенность и впоследствии отменившее ее, обязано:
Ответы:
A. Известить об отмене доверенности лицо, которому она была выдана
B. Известить об отмене доверенности известных лицу третьих лиц, для представительства перед которыми выдана доверенность 
C. Известить об отмене доверенности лицо, которому она была выдана, в порядке, предусмотренном Банком России

КОД  ВОПРОСА: 6.1.58
Назовите правовые положения о сроке доверенности, соответствующие Гражданскому кодексу Российской Федерации:
I. Если в доверенности не указан срок ее действия, она сохраняет силу в течение года со дня ее совершения;
II. Удостоверенная нотариусом доверенность, предназначенная для совершения действий за границей и не содержащая указание о сроке ее действия, сохраняет силу до ее отмены лицом, выдавшим доверенность.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Ничего из перечисленного
D. Все перечисленные


КОД  ВОПРОСА: 6.1.59
Укажите утверждения, соответствующие Гражданскому кодексу Российской Федерации: 
I. Право собственности и другие вещные права на недвижимые вещи, ограничения этих прав, их возникновение, переход и прекращение подлежат государственной регистрации в едином государственном реестре;
II. Право собственности и другие вещные права на недвижимые вещи, ограничения этих прав, их возникновение, переход и прекращение не подлежат государственной регистрации в едином государственном реестре.
Ответы: 
A. I 
B. II 
C. I и II 
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 6.1.60
Допускается ли обращение в государственную собственность имущества, находящегося в собственности граждан и юридических лиц (национализация)?
Ответы:
A. Не допускается
B. Допускается при условии согласия собственника с возмещением стоимости этого имущества
C. Производится на основании закона с возмещением стоимости этого имущества и других убытков в порядке, установленном законодательством
D. Допускается при условии согласия собственника с возмещением стоимости этого имущества в порядке, предусмотренном законом о приватизации

КОД  ВОПРОСА: 6.1.61
Нижеследующие утверждения соответствуют нормам Гражданского кодекса Российской Федерации в отношении права собственности, за исключением:
Ответы:
A. Собственнику принадлежат права пользования, владения и распоряжения своим имуществом
B. Передача имущества в доверительное управление  влечет переход права собственности к доверительному управляющему
C. Собственник вправе по своему усмотрению совершать в отношении принадлежащего ему имущества любые действия, не противоречащие законодательству
D. Собственник (физическое лицо) вправе отдавать свое имущество в залог другому лицу 

КОД  ВОПРОСА: 6.1.62
Права собственника на имущество прекращаются в случае:
I. Отчуждения собственником своего имущества другим лицам;
II. Отказа собственника от права собственности;
III. Гибели или уничтожения имущества;
IV. Утраты права собственности на имущество.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I и III 
C. Только II и III
D. Всех перечисленных 

КОД  ВОПРОСА: 6.1.63
Вещными правами являются:
I. Сервитуты; 
II. Право хозяйственного ведения имуществом;
III. Право оперативного управления имуществом;
IV. Право пожизненного наследуемого владения земельным участком.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. I, II, III и IV
C. Только I и II
D. Только I и III

КОД  ВОПРОСА: 6.1.64
Укажите неверные утверждения.
Имущество может находиться в общей собственности в случаях:
I. С определением доли каждого из собственников в праве собственности (долевая собственность); 
II. Без определения доли каждого из собственников в праве собственности (совместная собственность); 
III. С определением доли каждого из собственников в праве собственности или без определения таких долей;
IV. Имущество может находиться в общей собственности (долевой или совместной). 
Ответы:
A. I, II, III
B. I, II, III и IV
C. I и II
D. Ни одно из перечисленных

КОД  ВОПРОСА: 6.1.65
Если доли участников долевой собственности не могут быть определены на основании закона и не установлены соглашением всех ее участников, то: 
Ответы:
A. Доли считаются равными
B. Доли считаются разными
C. Доли считаются в порядке, установленном Банком  России
D. Доли считаются в порядке, устанавливаемом Минюстом России

КОД  ВОПРОСА: 6.1.66
Укажите правильное утверждение. 
Ответы:
A. Владение и пользование имуществом, находящимся в долевой собственности, осуществляются  в порядке, устанавливаемом только судом
B. Владение и пользование имуществом, находящимся в долевой собственности, осуществляются по соглашению всех ее участников, а при недостижении согласия – в порядке, устанавливаемом судом
C. Владение и пользование имуществом, находящимся в долевой собственности, возможно при наличии соглашения между 3/4 ее участников
D. Владение и пользование имуществом, находящимся в долевой собственности, осуществляются по соглашению всех ее участников, а при недостижении согласия – в порядке, устанавливаемом Банком России

КОД  ВОПРОСА: 6.1.67
Какие из нижеперечисленных утверждений верны:
I. Участники совместной собственности, если иное не предусмотрено соглашением между ними, сообща владеют и пользуются общим имуществом;
II. Распоряжение имуществом, находящимся в совместной собственности, осуществляется по согласию всех участников, которое предполагается независимо от того, кем из участников совершается сделка по распоряжению имуществом;
III. Каждый из участников совместной собственности вправе совершать сделки по распоряжению общим имуществом, если иное не вытекает из соглашения всех участников;
IV. Совершенная одним из участников совместной собственности сделка, связанная с распоряжением общим имуществом, может быть признана недействительной по требованию остальных участников по мотивам отсутствия у участника, совершившего сделку, необходимых полномочий только в случае, если доказано, что другая сторона в сделке знала или заведомо должна была знать об этом.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II
C. Только I и IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 6.1.68
Каким нормативным актом могут устанавливаться особенности приобретения и прекращения права собственности на имущество, в зависимости от того, находится имущество в собственности гражданина или юридического лица, в собственности Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или муниципального образования?
Ответы:
A. Могут устанавливаться лишь законом
B. Могут устанавливаться лишь нормативными актами Банка России
C. Могут устанавливаться законами и нормативными актами Банка России
D. Особенности приобретения и прекращения права собственности на имущество законодательством Российской Федерации не установлены

КОД  ВОПРОСА: 6.1.69
Укажите неверное положение.
Ответы:
A. В собственности юридических лиц может находиться любое имущество, за исключением отдельных видов имущества, которое в соответствии с законом не может принадлежать юридическим лицам
B. Количество и стоимость имущества, находящегося в собственности граждан и юридических лиц, не ограничиваются, за исключением случаев, когда такие ограничения установлены законом
C. Коммерческие организации, кроме государственных и муниципальных предприятий, а также учреждений, являются собственниками имущества, переданного им в качестве вкладов (взносов) их учредителями (участниками, членами), а также имущества, приобретенного этими юридическими лицами по иным основаниям
D. Коммерческие организации, в том числе государственные и муниципальные предприятия, а также учреждения являются собственниками имущества, переданного им в качестве вкладов (взносов) их учредителями (участниками, членами), а также имущества, приобретенного этими юридическими лицами по иным основаниям



КОД  ВОПРОСА: 6.1.70
Встречным исполнением обязательства признается:
Ответы:
A. Исполнение обязательства одной из сторон, которое в соответствии с договором обусловлено исполнением своих обязательств другой стороной
B. Внесение денежной суммы или ценных бумаг в депозит нотариуса или суда одной из сторон
C. Отсрочка в исполнении гражданско-правового обязательства, установленная законом
D. Выдача доверенности

КОД  ВОПРОСА: 6.1.71
Назовите способы обеспечения исполнения обязательств:
I. Неустойка;
II. Залог;
III. Поручительство;
IV. Независимая гарантия;
V. Задаток;
VI. ОфертA.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V
B. II, III, IV, V
C. III, IV, V, VI
D. Ничего из перечисленного 

КОД  ВОПРОСА: 6.1.72
Укажите верное понятие упущенной выгоды.
Ответы:
A. Неполученные доходы, которые это лицо получило бы при обычных условиях гражданского оборота, если бы его право не было нарушено
B. Расходы, которые лицо, чье право нарушено, произвело для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение его имущества
C. Расходы, которые лицо, чье право нарушено, должно будет произвести для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение его имущества

КОД  ВОПРОСА: 6.1.73
Укажите неверное основание и порядок перехода прав кредитора к другому лицу.
Ответы:
A. Право (требование), принадлежащее кредитору на основании обязательства, может быть передано им другому лицу по сделке (уступка требования)
B. Право (требование), принадлежащее кредитору на основании обязательства, может перейти к другому лицу на основании закона
C. Право (требование), принадлежащее кредитору на основании обязательства, может перейти к другому лицу на основании решения Банка России
D. Если должник не был письменно уведомлен о состоявшемся переходе прав кредитора к другому лицу, новый кредитор несет риск вызванных этим для него неблагоприятных последствий

КОД  ВОПРОСА: 6.1.74
Укажите основания прекращения обязательств:
I. Исполнение обязательства;
II. Отступное;
III. Зачет однородного встречного требования, срок которого наступил либо срок которого не указан или определен моментом востребования. 
Ответы:
A. Только I
B. I или II
C. Все перечисленное
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 6.1.75
Назовите основания возникновения гражданских прав и обязанностей:
I. Из договоров и иных сделок, предусмотренных законом, а также из договоров и иных сделок, хотя и не предусмотренных законом, но не противоречащих ему;
II. Из актов государственных органов и органов местного самоуправления, которые предусмотрены законом в качестве основания возникновения гражданских прав и обязанностей;
III. Из судебного решения, установившего гражданские права и обязанности;
IV. В результате приобретения имущества по основаниям, допускаемым законом.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только I, II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 6.1.76
Если кредитор вправе требовать исполнения как от всех должников совместно, так и от любого из них в отдельности, притом как полностью, так и в части долга, такая обязанность (ответственность) называется:
Ответы:
A. Полной
B. Долевой
C. Солидарной
D. Субсидиарной

КОД  ВОПРОСА: 6.1.77
Укажите неверное утверждение.
Ответы:
A. До предъявления требований к лицу, которое в соответствии с законом, иными  правовыми актами или условиями обязательства несет ответственность дополнительно к ответственности другого лица, являющегося основным должником (субсидиарную ответственность), кредитор должен предъявить требование к основному должнику
B. Если основной должник отказался удовлетворить требование кредитора или кредитор не получил от него в разумный срок ответ на предъявленное требование, это требование может быть предъявлено лицу, несущему субсидиарную ответственность
C. Лицо, несущее субсидиарную ответственность, должно до удовлетворения требования, предъявленного ему кредитором, предупредить об этом основного должника, а если к такому лицу предъявлен иск, – привлечь основного должника к участию в деле. В противном случае основной должник имеет право выдвинуть против регрессного требования лица, отвечающего субсидиарно, возражения, которые он имел против кредитора
D. Все утверждения верны


КОД  ВОПРОСА: 6.1.78
Договором присоединения признается договор:
Ответы:
A. Условия которого определены одной из сторон в формулярах или иных стандартных формах и могли быть приняты другой стороной не иначе как путем присоединения к предложенному договору в целом
B. Условия которого не определены одной из сторон в формулярах или иных стандартных формах и могли быть приняты другой стороной только путем присоединения к предложенному договору
C. Условия которого могут быть определены одной из сторон в формулярах или иных стандартных формах и должны быть приняты другой стороной не иначе как путем присоединения к предложенному договору в целом
D. Условия которого определены одной из сторон в формулярах или иных стандартных формах и обязаны быть приняты другой стороной не иначе как путем присоединения к предложенному договору

КОД  ВОПРОСА: 6.1.79
Договор заключается посредством:
Ответы:
A. Направления оферты (предложения заключить договор) одной из сторон и ее акцепта (принятия предложения) другой стороной
B. Направления акцепта
C. Направления уведомления
D. Направления извещения

КОД  ВОПРОСА: 6.1.80
Существенным нарушением договора признается:
Ответы:
A. Нарушение договора одной из сторон, которое влечет для другой стороны такой ущерб, что она в незначительной степени лишается того, на что была вправе рассчитывать при заключении договора
B. Нарушение договора одной из сторон, которое влечет для другой стороны такой ущерб, что она в значительной степени лишается того, на что была вправе рассчитывать при заключении договора
C. Отсутствие ссылки на законопроект, в соответствии с которым заключается договор
D. Отсутствие в договоре нумерации

КОД  ВОПРОСА: 6.1.81
Укажите утверждения, соответствующие Гражданскому кодексу Российской Федерации:
I. Граждане и юридические лица свободны в заключении договора;
II. Понуждение к заключению договора не допускается, за исключением случаев, когда обязанность заключить договор предусмотрена законом или добровольно принятым обязательством;
III. Условия договора определяются по усмотрению сторон, кроме случаев, когда содержание соответствующего условия предписано законом или иными правовыми актами;
IV. Окончание срока действия договора не освобождает стороны от ответственности за его нарушение.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 6.1.82
Норма, которая применяется постольку, поскольку соглашением сторон не установлено иное, называется:
Ответы:
A. Диспозитивной нормой
B. Дескриптивной нормой
C. Прескриптивной нормой
D. Императивной нормой

КОД  ВОПРОСА: 6.1.83
Обязательные для сторон правила, установленные законом и иными правовыми актами, называются:
Ответы:
A. Прескриптивными нормами
B. Императивными нормами
C. Дескриптивными нормами
D. Диспозитивными нормами

КОД  ВОПРОСА: 6.1.84
Рамочным договором признается:
Ответы:
A. Договор, определяющий конкретные  условия обязательственных взаимоотношений сторон, которые  не могут быть конкретизированы и уточнены сторонами путем заключения отдельных договоров, подачи заявок одной из сторон или иным образом на основании либо во исполнение рамочного договора
B. Договор с открытыми условиями, определяющий общие условия обязательственных взаимоотношений сторон, которые могут быть конкретизированы и уточнены сторонами путем заключения отдельных договоров, подачи заявок одной из сторон или иным образом на основании либо во исполнение рамочного договора
C. Договор, условия которого  не определены одной из сторон в формулярах или иных стандартных формах и могли быть приняты другой стороной только путем присоединения к предложенному договору
D. Договор, условия которого определены одной из сторон в формулярах или иных стандартных формах и могли быть приняты другой стороной не иначе как путем присоединения к предложенному договору в целом

КОД  ВОПРОСА: 6.1.85
В случае, когда опционом на заключение договора срок для акцепта безотзывной оферты не установлен, этот срок считается равным:
Ответы:
A. Трем месяцам, если иное не вытекает из существа договора или обычаев
B. Одному году, если иное не вытекает из существа договора или обычаев
C. Шести месяцам, если иное не вытекает из существа договора или обычаев
D. Одному месяцу, если иное не вытекает из существа договора или обычаев

КОД  ВОПРОСА: 6.1.86
Выберите верное утверждение для опциона на заключение договора:
Ответы:
A. Опцион на заключение договора не может быть заключен в форме, установленной для договора, подлежащего заключению
B. Если опционом на заключение договора не предусмотрено иное, платеж по нему не засчитывается в счет платежей по договору, заключаемому на основании безотзывной оферты, и не подлежит возврату в случае, когда не будет акцепта
C. Опцион на заключение договора не может быть включен в другое соглашение, если иное не вытекает из существа такого соглашения
D. Никогда права по опциону на заключение договора не могут быть уступлены другому лицу.

КОД  ВОПРОСА: 6.1.87
Опционный договор – это договор: 
Ответы:
A. Условия которого определены одной из сторон в формулярах или иных стандартных формах и могли быть приняты другой стороной не иначе как путем присоединения к предложенному договору в целом
B. Когда одна сторона на условиях, предусмотренных этим договором, вправе потребовать в установленный договором срок от другой стороны совершения предусмотренных опционным договором действий (в том числе уплатить денежные средства, передать или принять имущество), и при этом, если управомоченная сторона не заявит требование в указанный срок, опционный договор прекращается
C. При прекращении которого платеж за право заявить требование по опционному договору подлежит возврату;
D. По которому не могут быть установлены законом или в установленном им порядке отдельные виды опционных договороB.

КОД  ВОПРОСА: 6.1.88
Адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение, называется:
Ответы:
A. Акцептом
B. Офертой 
C. Опционом
D. Извещением

КОД  ВОПРОСА: 6.1.89
Ответ лица, которому адресована оферта, о ее принятии называется:
Ответы:
A. Акцептом
B. Способом продажи
C. Опционом
D. Извещением

КОД  ВОПРОСА: 6.1.90
Моментом заключения договора, подлежащего государственной регистрации, является:
Ответы:
A. Момент его регистрации в соответствии с законом
B. Момент его регистрации в соответствии с нормативным актом 
C. Момент его регистрации, установленный в договоре
D. Момент его регистрации в соответствии с нормативно-правовым актом

КОД  ВОПРОСА: 6.1.91
По требованию одной из сторон договор может быть изменен или расторгнут по решению суда:
Ответы:
A. При любом нарушении договора обеими сторонами
B. При существенном нарушении договора другой стороной или в случаях, предусмотренных Гражданским кодексом, другими законами или договором
C. При любом нарушении договора другой стороной или в случаях, предусмотренных нормативными актами 
D. При любом нарушении законов и нормативных актов

КОД  ВОПРОСА: 6.1.92
Укажите верные утверждения. 
Принятие общим собранием участников хозяйственного общества решения и состав участников общества, присутствовавших при его принятии, подтверждаются в отношении:
I. Публичного акционерного общества – лицом, осуществляющим ведение реестра акционеров такого общества и выполняющим функции счетной комиссии;
II. Непубличного акционерного общества – путем нотариального удостоверения или удостоверения лицом, осуществляющим ведение реестра акционеров такого общества и выполняющим функции счетной комиссии;
III. Общества с ограниченной ответственностью – путем нотариального удостоверения, если иной способ (подписание протокола всеми участниками или частью участников; с использованием технических средств, позволяющих достоверно установить факт принятия решения; иным способом, не противоречащим закону) не предусмотрен уставом такого общества, либо решением общего собрания участников общества, принятым участниками общества единогласно.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Все перечисленное


КОД  ВОПРОСА: 7.1.1
Кто может быть учредителями акционерного общества:
I. Граждане;
II. Юридические лица;
III. Государственные органы и органы местного самоуправления;
IV. Государственные органы и органы местного самоуправления, если это установлено федеральными законами.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I, II и III
D. Только I, II и IV

КОД  ВОПРОСА: 7.1.2
Устав акционерного общества должен содержать:
I. Полное и сокращенное фирменные наименования общества;
II. Место нахождения акционерного общества;
III. Количество, номинальную стоимость, категории (обыкновенные, привилегированные) акций и типы привилегированных акций, размещаемых обществом;
IV. Размер уставного капитала общества;
V. Структуру и компетенцию органов управления общества и порядок принятия ими решений;
VI. Порядок подготовки и проведения общего собрания акционеров;
Ответы:
A. I, II и III
B. Все, кроме III и VI
C. I, II, III, IV, V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.3
Законодательство об акционерных обществах устанавливает следующие положения в отношении органов управления публичных акционерных обществ и их компетенции, за исключением:
Ответы:
A. Порядка образования и деятельности органов управления акционерных обществ
B. Возможности использования услуг сторонних организаций (независимого оценщика, аудитора)
C. Установления максимального размера вознаграждения членам совета директоров и единоличному исполнительному органу
D. Необходимости создания при определенных условиях дополнительных органов (ревизионной и счетной комиссии)

КОД  ВОПРОСА: 7.1.4
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Решение об учреждении общества должно отражать результаты голосования учредителей и принятые ими решения по вопросам учреждения общества, утверждения устава общества, избрания органов управления общества
B. Решение об учреждении общества должно содержать результаты голосования учредителей и принятые ими решения по вопросам учреждения общества, утверждения устава общества, избрания органов управления общества, ревизионной комиссии (ревизора) общества и утверждения регистратора обществA.
C. Решение об учреждении общества должно отражать результаты голосования учредителей и принятые ими решения по вопросам учреждения общества, утверждения устава общества, избрания органов управления общества, счетной комиссии

КОД  ВОПРОСА: 7.1.5
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Избрание органов управления общества, ревизионной комиссии (ревизора) общества, а также утверждение аудитора общества осуществляется учредителями общества единогласно
B. Избрание органов управления общества, ревизионной комиссии (ревизора) общества, утверждение регистратора общества, утверждение аудитора общества осуществляется учредителями общества большинством в три четверти голосов, которые представляют подлежащие размещению среди учредителей общества акции
C. Избрание органов управления общества, ревизионной комиссии (ревизора) общества, а также утверждение аудитора общества осуществляется учредителями общества большинством голосов, которые представляют подлежащие размещению среди учредителей общества акции

КОД  ВОПРОСА: 7.1.6
Денежная оценка имущества, вносимого учредителями  в оплату акций общества, принимается 
Ответы:
A. Простым большинством голосов учредителей
B. 2/3 голосов учредителей, присутствующих на собрании
C. Квалифицированным большинством (3/4 голосов учредителей)
D. Единогласно

КОД  ВОПРОСА: 7.1.7
В соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» общество не вправе осуществлять сделки, не связанные с учреждением общества:
Ответы:
A. До оплаты 25% акций, распределенных среди учредителей
B. До оплаты 50% акций
C. До полной оплаты акций

КОД  ВОПРОСА: 7.1.8
Может ли величина денежной оценки, произведенной учредителями общества и советом директоров при оплате акций неденежными средствами, быть выше величины оценки, произведенной независимым оценщиком?
Ответы:
A. Не может
B. Может
C. Может при учреждении общества
D. Может при оплате дополнительных акций неденежными средствами

КОД  ВОПРОСА: 7.1.9
Кто является собственником имущества акционерного общества (АО), включая имущество, переданное акционерами в уставный капитал АО?
Ответы:
A. АО
B. Акционеры АО
C. Акционеры и кредиторы

КОД  ВОПРОСА: 7.1.10
Какое акционерное общество вправе проводить размещение акций посредством закрытой подписки? 
Ответы:
A. Только непубличное
B. Только публичное
C. Как публичное, так и непубличное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.11
Укажите максимальное число участников (акционеров) непубличного акционерного обществA.
Ответы:
A. 10
B. 20
C. 50
D. Нет законодательных ограничений

КОД  ВОПРОСА: 7.1.12
Уставный капитал равен совокупной номинальной стоимости:
Ответы:
A. Объявленных акций
B. Приобретенных акционерами акций
C. Акций
D. Обыкновенных акций 

КОД  ВОПРОСА: 7.1.13
Укажите максимальную долю от уставного капитала, которую может составлять номинальная стоимость привилегированных акций, выпущенных публичным акционерным обществом.
Ответы:
A. 5%
B. 10%
C. 25%
D. 50%

КОД  ВОПРОСА: 7.1.14
Укажите минимальный размер уставного капитала для непубличного акционерного обществA.
Ответы:
A. 100 000 МРОТ
B. 100 000 рублей
C. 10 000 рублей
D. 10 000 МРОТ

КОД  ВОПРОСА: 7.1.15
Чему равен минимальный уставный капитал публичного акционерного общества?
Ответы:
A. 100 000 МРОТ
B. 100 000 рублей
C. 10 000 рублей
D. 10 000 МРОТ

КОД  ВОПРОСА: 7.1.16
В случае если уставом непубличного общества предусмотрено преимущественное право приобретения его акционерами акций такого общества, отчуждаемых по возмездным сделкам другими акционерами, допускается приобретение таких акций при реализации акционерами этого общества преимущественного права по цене:
I. Предложения третьему лицу, если это установлено уставом общества;
II. Определенной в уставе общества или порядок определения которой установлены уставом обществA.
Ответы:
A. Верно только I
B. Верно только II
C. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.17
Преимущественное право приобретения акционерами непубличного акционерного общества его акций в случае отчуждения этих акций по иным, чем договор купли-продажи, сделкам (мена, отступное и другие) должно быть предусмотрено уставом такого общества только по цене:
I. Предложения третьему лицу, если цена или порядок ее определения не установлены уставом общества;
II. Определенной в уставе общества или порядок определения которой установлены уставом обществA.
Ответы:
A. I
B. II
C. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.18
Допускается ли реализация преимущественного права непубличного акционерного общества на приобретение отчуждаемых акционерами такого общества акций этого общества по возмездным сделкам? 
Ответы:
A. Нет
B. Да
C. Да, если это предусмотрено уставом такого общества
D. Да, если это предусмотрено уставом такого общества в случае, если акционеры такого общества не использовали свое преимущественное право

КОД  ВОПРОСА: 7.1.19
Могут ли акционеры непубличного акционерного общества не иметь преимущественного права приобретения дополнительных акций такого общества, если устав этого общества предусматривает преимущественное право для своих акционеров при приобретении акций общества?
Ответы:
A. Нет
B. Могут при условии, если решением о размещении дополнительных акций, которое принято общим собранием акционеров единогласно всеми акционерами непубличного общества, предусматривает, что акционеры не имеют преимущественного права приобретения размещаемых дополнительных акций
C. Могут при условии, если решением о размещении дополнительных акций, которое принято общим собранием акционеров квалифицированным большинством акционеров предусматривает, что акционеры не имеют преимущественного права приобретения размещаемых дополнительных акций

КОД  ВОПРОСА: 7.1.20
Непубличное акционерное общество претендует на приобретение статуса публичного при:
I. Регистрации проспекта его акций;
II. Заключении обществом договора с организатором торговли о листинге его акций;
III. Избрании в состав совета директоров (наблюдательного совета) общества не менее 3-х независимых директороB.
Ответы:
A. I и III
B. II и III
C. I и II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.21
Прекращение обществом его публичного статуса допускается, если:
I. Акции общества или эмиссионные ценные бумаги общества, конвертируемые в его акции, не находятся в процессе размещения посредством открытой подписки и не допущены к организованным торгам;
II. Банком России принято решение об освобождении общества от обязанности раскрывать информацию, предусмотренную законодательством Российской Федерации о ценных бумагах.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II
    D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 7.1.22
В отношении каких ценных бумаг акционерного общества существует обязательство по выплате регулярных доходов их владельцам:
I. Обыкновенных акций;
II. Привилегированных акций;
III. Кумулятивных привилегированных акций.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 7.1.23
Как часто общество вправе принимать решение (объявлять) о выплате дивидендов по размещенным акциям:
I. По итогам первого квартала;
II. По итогам полугодия;
III. По итогам 9 месяцев;
IV. По итогам финансового годA.
Ответы:
A. I и IV
B. I, II, III, IV
C. II и IV
D. I, II, IV

КОД  ВОПРОСА: 7.1.24
Допускается ли в акционерном обществе выплата дивидендов по привилегированным акциям определенных типов за счет ранее сформированных для этих целей специальных фондов?
Ответы:
A. Допускается 
B. Не допускается

КОД  ВОПРОСА: 7.1.25
Укажите неверное утверждение в отношении порядка выплаты дивидендов по акциям.
Ответы:
A. Дивиденды могут выплачиваться только в денежной форме
B. Решения о размере годового дивиденда и форме его выплаты принимает общее собрание акционеров по рекомендации совета директоров
C. Годовой дивиденд не может быть больше рекомендованного советом директоров
D. Дивиденды по акциям, выкупленным обществом по требованию акционеров и находящимся на балансе общества, не начисляются

КОД  ВОПРОСА: 7.1.26
Акционерное общество не вправе объявлять о выплате дивидендов (укажите правильное утверждение):
Ответы:
A. До полной оплаты уставного капитала
B. Ранее 3-го года деятельности общества
C. До выкупа акций по требованию акционеров-владельцев привилегированных акций в случае систематической невыплаты дивидендов
D. В случае просроченной задолженности по платежам в бюджет

КОД  ВОПРОСА: 7.1.27
Общество не вправе объявлять о выплате дивидендов в нижеследующих обстоятельствах, за исключением:
Ответы:
A. До полной оплаты уставного капитала
B. До выкупа акций, подлежащих выкупу
C. Если в момент выплаты или в результате выплаты дивидендов общество отвечает (будет отвечать) признакам несостоятельности (банкротства)
D. Если сумма уставного капитала, резервного фонда и превышения ликвидационной стоимости привилегированных акций над их номиналом меньше стоимости чистых активов общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.28
Общество не вправе выплачивать объявленные дивиденды в нижеследующих обстоятельствах, за исключением:
Ответы:
A. На день выплаты общество отвечает признакам несостоятельности (банкротство)
B. В результате выплаты дивидендов у общества появятся признаки несостоятельности (банкротство)
C. В результате выплаты дивидендов стоимость чистых активов общества меньше суммы уставного капитала, резервного фонда и превышения ликвидационной стоимости привилегированных акций над их номиналом
D. На день выплаты общество не закончило приобретение акций у акционеров, начатое по решению совета директоров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.29
Укажите наиболее точное описание «каскадного принципа» выплаты дивидендов в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг».
Ответы:
A. Эмитент направляет сумму дивидендных выплат номинальному держателю, зарегистрированному в реестре владельцев ценных бумаг эмитента, который распределяет ее среди своих депонентов – акционеров эмитента либо иных депозитариев, клиентами которых являются акционеры эмитента
B. Акционер получает дивиденды не напрямую от эмитента, а через депозитарий
C. Эмитент поручает выплату дивидендов регистратору
D. Эмитент направляет сумму дивидендных выплат номинальному держателю на его специальный депозитарный счет или счет депонента – номинального держателя, являющегося кредитной организацией

КОД  ВОПРОСА: 7.1.30
Осуществлять выплаты дивидендов депозитарию, которому открыт лицевой счет номинального держателя в реестре, по ценным бумагам, права на которые учитываются этим депозитарием, может: 
I. Непосредственно эмитент;
II. Регистратор, осуществляющий ведение реестра ценных бумаг такого эмитента;
III. Регистратор, осуществляющий ведение реестра ценных бумаг такого эмитента, при наличии поручения эмитента; 
IV. Кредитная организация.
Ответы:
A. Только I, III, IV
B. Только I, II, IV
C. Только I, III
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 7.1.31
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» депозитарий, получивший дивиденды при реализации «каскадного принципа», обязан передать выплаты по ценным бумагам (дивиденды) своим депонентам:
I. Не позднее следующего рабочего дня после дня их получения;
II. В течение трех рабочих дней после дня их получения;
III. Не позднее семи рабочих дней после их получения.
Ответы:
A. I, если депоненты являются номинальными держателями и доверительными управляющими - профессиональными участниками рынка ценных бумаг
B. II
C. I, если депоненты являются страховыми организациями
D. III

КОД  ВОПРОСА: 7.1.32
Если номинальный держатель, которому были перечислены дивиденды, не исполнил обязанность по их передаче по независящим от него причинам, он обязан:
Ответы:
A. Возвратить их эмитенту в течение 10 дней после истечения одного месяца с даты окончания срока выплаты дивидендов
B. Возвратить их регистратору в течение 10 дней после истечения одного месяца с даты окончания срока выплаты дивидендов
C. Возвратить их эмитенту в течение 30 дней после истечения одного месяца с даты окончания срока выплаты дивидендов
D. Сообщить о факте неисполнения обязанности по передаче дивидендов эмитенту и ожидать соответствующих указаний эмитента


КОД  ВОПРОСА: 7.1.33
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Общество может быть создано путем учреждения вновь и путем реорганизации существующего юридического лица (слияния, разделения, выделения)
B. Общество может быть создано только путем учреждения
C. Общество может быть создано путем учреждения вновь и путем реорганизации существующего юридического лица (слияния, разделения, выделения, преобразования, присоединения)

КОД  ВОПРОСА: 7.1.34
Укажите неправильное утверждение в отношении реорганизации акционерного общества (АО). 
Ответы:
A. АО обязано уведомить кредиторов в письменной форме не позднее 30 дней с даты принятия решения о реорганизации
B. Кредиторы имеют право потребовать досрочного прекращения или исполнения обязательств общества перед ними и возмещения убытков
C. Акционеры, владеющие не менее чем 5% акций, имеют право требовать от АО выкупа принадлежащих им акций
D. Акционеры, голосовавшие против принятия решения о реорганизации или не принимавшие участия в голосовании при решении этого вопроса, имеют право требовать от АО выкупа принадлежащих им акций

КОД  ВОПРОСА: 7.1.35
Прекращение деятельности одного или нескольких акционерных обществ с передачей всех прав и обязанностей другому (существующему) акционерному обществу в соответствии с передаточным актом признается: 
Ответы:
A. Присоединением
B. Слиянием
C. Поглощением
D. Преобразованием

КОД  ВОПРОСА: 7.1.36
Какие из перечисленных ниже форм реорганизации предусматривают создание новых юридических лиц:
I. Cлияние;
II. Присоединение;
III. Разделение;
IV. Выделение.
Ответы:
A. I , II и III
B. I , II и IV
C. I , III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.37
В случае преобразования акционерного общества в производственный кооператив имущественные права и обязанности реорганизованного акционерного общества переходят к вновь возникшему юридическому лицу:
Ответы:
A. В соответствии с ликвидационным балансом
B. В соответствии с разделительным балансом
C. В соответствии с передаточным актом
D. Акционерное общество не может быть преобразовано в производственный кооператив

КОД  ВОПРОСА: 7.1.38
Возникновение нового акционерного общества путем передачи ему в соответствии с передаточным актом всех прав и обязанностей реорганизуемых акционерных обществ с прекращением деятельности последних признается:
Ответы:
A. Присоединением
B. Слиянием
C. Поглощением
D. Преобразованием

КОД  ВОПРОСА: 7.1.39
Прекращение деятельности акционерного общества с передачей всех его прав и обязанностей к вновь создаваемым акционерным обществам в соответствии с разделительным балансом признается:
Ответы:
A. Выделением
B. Поглощением
C. Разделением
D. Присоединением

КОД  ВОПРОСА: 7.1.40
Создание одного или нескольких акционерных обществ с передачей им в соответствии с разделительным балансом части прав и обязанностей реорганизуемого акционерного общества без прекращения последнего признается:
Ответы:
A. Разделением
B. Выделением
C. Преобразованием
D. Присоединением

КОД  ВОПРОСА: 7.1.41
Укажите различия между слиянием и присоединением как двумя формами реорганизации акционерного общества (АО):
I. В результате слияния возникает новое АО, в результате присоединения нового АО не возникает;
II. В результате присоединения возникает новое АО, в результате слияния нового АО не возникает;
III. Прекращение деятельности всех реорганизованных акционерных обществ происходит в результате слияния, а в результате присоединения не происходит;
IV. Прекращение деятельности всех реорганизованных акционерных обществ происходит в результате присоединения, а в результате слияния не происходит.
Ответы:
A. I и III
B. I и IV
C. II и IV
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 7.1.42
Укажите различия между выделением и разделением как двумя формами реорганизации акционерного общества (АО):
I. Новые АО возникают в результате выделения, а в результате разделения не возникают;
II. Новые АО возникают в результате разделения, а в результате выделения не возникают;
III. Прекращение деятельности реорганизованного АО происходит в результате разделения, а в результате выделения не происходит.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. I и III

КОД  ВОПРОСА: 7.1.43
Укажите формы реорганизации, предусмотренные Федеральным законом «Об акционерных обществах»:
I. Слияние;
II. Поглощение;
III. Выделение;
IV. Разделение;
V. Преобразование.
Ответы:
A. I, II, IV и V
B. I, III, IV и V
C. II, III, IV и V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.44
Акционерное общество считается реорганизованным с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности юридического лица при реорганизации в форме:
I. Преобразования;
II. Слияния;
III. Разделения.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 7.1.45
Акционерное общество считается реорганизованным с момента государственной регистрации вновь возникших юридических лиц, за исключением реорганизации в форме:
Ответы:
A. Присоединения
B. Слияния
C. Разделения
D. Выделения

КОД  ВОПРОСА: 7.1.46
Формирование имущества обществ, создаваемых в результате реорганизации, осуществляется:
I. За счет денежного увеличения имущества реорганизованных обществ со стороны акционеров;
II. За счет денежного или имущественного увеличения имущества реорганизованных обществ со стороны учредителей;
III. За счет имущества реорганизуемых общестB.
Ответы:
A. I, II
B. II, III
C. III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.47
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Общее собрание акционеров каждого общества, участвующего в слиянии, принимает решение по вопросу о реорганизации каждого такого общества в форме слияния, включающее в себя утверждение договора о слиянии, передаточного акта общества, участвующего в слиянии, и устава общества, создаваемого путем реорганизации в форме слияния
B. Общее собрание акционеров реорганизуемого общества, участвующего в слиянии, принимает решение по вопросу о реорганизации такого общества в форме слияния, включающее в себя утверждение договора о слиянии, передаточного акта общества, участвующего в слиянии, и устава общества, создаваемого путем реорганизации в форме слияния
C. Общее собрание акционеров реорганизованного общества, участвующего в слиянии, принимает решение по вопросу о реорганизации такого общества в форме слияния, включающее в себя утверждение договора о слиянии, передаточного акта общества, участвующего в слиянии, и устава общества, создаваемого путем реорганизации в форме слияния

КОД  ВОПРОСА: 7.1.48
Общее собрание акционеров каждого общества, участвующего в слиянии, принимает решение по вопросу о реорганизации каждого такого общества в форме слияния, включающее в себя:
Ответы:
A. Утверждение договора о слиянии и устава общества, создаваемого путем реорганизации в форме слияния
B. Утверждение договора о слиянии и передаточного акта общества, участвующего в слиянии
C. Утверждение договора о слиянии, передаточного акта общества, участвующего в слиянии, и устава общества, создаваемого путем реорганизации в форме слияния

КОД  ВОПРОСА: 7.1.49
Отношение количества членов совета директоров (наблюдательного совета) создаваемого общества, избираемых каждым обществом, участвующим в слиянии, к общему количеству членов совета директоров (наблюдательного совета) создаваемого общества должно быть:
Ответы:
A. Пропорционально отношению количества акций создаваемого общества, подлежащих размещению среди акционеров соответствующего общества, участвующего в слиянии, к общему количеству подлежащих размещению и ранее размещенных акций создаваемого общества
B. Пропорционально отношению количества акций создаваемого общества, подлежащих размещению среди акционеров соответствующего общества, участвующего в слиянии, к общему количеству подлежащих размещению акций создаваемого общества
C. Пропорционально отношению количества акций создаваемого общества, подлежащих размещению среди акционеров и иных лиц соответствующего общества, участвующего в слиянии, к общему количеству подлежащих размещению акций создаваемого общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.50
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Передаточный акт, разделительный баланс должны содержать положения о правопреемстве по всем обязательствам реорганизуемого общества в отношении всех его кредиторов и должников, включая оспариваемые обязательства
B. Передаточный акт, разделительный баланс должны содержать положения о правопреемстве по всем обязательствам реорганизуемого общества в отношении большинства его кредиторов и должников, включая оспариваемые обязательства
C. Передаточный акт, разделительный баланс должны содержать положения о правопреемстве по большинству обязательств реорганизуемого общества в отношении всех его кредиторов и должников, включая оспариваемые обязательства

КОД  ВОПРОСА: 7.1.51
Может ли акционерное общество быть ликвидировано добровольно?
Ответы:
A. Не может
B. Не может в течение первых трех лет деятельности акционерного общества
C. Может, если решение приняло 3/4 голосов владельцев голосующих акций, принимающих участие в общем собрании акционеров
D. Может, если решение принято единогласно владельцами голосующих акций, принимающих участие в общем собрании акционеров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.52
Определите верный порядок распределения между акционерами имущества акционерного общества, оставшегося после завершения расчетов с кредиторами при ликвидации акционерного общества:
I. Выплата начисленных, но невыплаченных дивидендов и ликвидационной стоимости по привилегированным акциям;
II. Выплаты по акциям, подлежащим выкупу обществом у акционеров;
III. Распределение имущества между владельцами обыкновенных акций и всех типов привилегированных акций.
Ответы:
A. I, II, III
B. I, III, II
C. II, III, I
D. II, I, III

КОД  ВОПРОСА: 7.1.53
В каком случае акционеры не могут требовать выкупа принадлежащих им акций, если они голосовали против или не присутствовали на собрании?
Ответы:
A. В случае решения вопроса о реорганизации акционерного общества
B. В случае решения вопроса о ликвидации акционерного общества
C. В случае решения вопроса о совершении крупной сделки
D. В случае решения вопроса о внесении изменений и дополнений в устав акционерного общества, ограничивающих права данных акционеров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.54
В соответствии с законодательством об акционерных обществах если несостоятельность (банкротство) общества вызвана действиями (бездействием) его акционеров или других лиц, которые имеют право давать обязательные для общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, то на указанных акционеров или других лиц в случае недостаточности имущества общества может быть возложена:
Ответы:
A. Субсидиарная ответственность
B. Полная ответственность
C. Солидарная ответственность
D. Ответственность не предусмотрена

КОД  ВОПРОСА: 7.1.55
Укажите верное утверждение в соответствии с законодательством об акционерных обществах:
I. Общество несет ответственность по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом;
II. Общество несет ответственность по обязательствам своих акционеров всем принадлежащим ему имуществом;
III. Общество не отвечает по обязательствам своих акционеров;
IV. Государство и его органы не несут ответственности по обязательствам общества, равно как и общество не отвечает по обязательствам государства и его органов;
V. Несостоятельность (банкротство) общества считается вызванной действиями (бездействием) его акционеров или других лиц, которые имеют право давать обязательные для общества указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, только в случае, если они использовали указанные право и (или) возможность в целях совершения обществом действия, заведомо зная, что вследствие этого наступит несостоятельность (банкротство) обществA.
Ответы:
A. Все, кроме II
B. Все, кроме III
C. Все, кроме II и V
D. Все, кроме III и V

КОД  ВОПРОСА: 7.1.56
В соответствии с законодательством об акционерных обществах укажите верные утверждения:
I. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества основное общество несет субсидиарную ответственность по его долгам;
II. В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине основного общества (товарищества) последнее несет субсидиарную ответственность по его долгам;
III. Несостоятельность (банкротство) дочернего общества считается происшедшей по вине основного общества (товарищества) только в случае, когда основное общество (товарищество) использовало свои права и (или) возможности в целях совершения дочерним обществом действия, заведомо зная, что вследствие этого наступит несостоятельность (банкротство) дочернего общества;
IV. В случае несостоятельности (банкротства) зависимого общества основное общество несет субсидиарную ответственность по его долгам.
Ответы:
A. I и IV
B. II и III
C. II, III, IV
D. I и III


КОД  ВОПРОСА: 7.1.57
Какие права удостоверяет акция? 
Ответы:
A. Право хозяйственного ведения имущества общества
B. Право доверительного управления имуществом общества
C. Право собственности акционера на долю имущества общества
D. Обязательственные права акционера по отношению к обществу

КОД  ВОПРОСА: 7.1.58
Укажите утверждения, соответствующие действующему законодательству в отношении номинала выпущенных акционерным обществом акций:
I. Все акции общества должны иметь одинаковую номинальную стоимость и предоставлять одинаковый объем прав;
II. Все обыкновенные акции общества должны иметь одинаковую номинальную стоимость и предоставлять одинаковый объем прав;
III. Все привилегированные акции общества должны иметь одинаковую номинальную стоимость и предоставлять одинаковый объем прав;
IV. Все привилегированные акции одного типа должны иметь одинаковую номинальную стоимость и предоставлять одинаковый объем прав;
V. Допускается выпуск обществом обыкновенных акций разного номинала и привилегированных акций разного номинала, предоставляющий разный объем праB.
Ответы:
A. I
B. II и III
C. II и IV
D. V

КОД  ВОПРОСА: 7.1.59
Укажите утверждение, не соответствующее порядку образования дробной акции в соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах»:
I. Дробная акция может образоваться при осуществлении преимущественного права на приобретение дополнительных акций;
II. Дробная акция может образоваться в гражданско-правовых отношениях (наследство, дарение);
III. Дробная акция может образоваться при консолидации.
Ответы:
A. I, II
B. Только II
C. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.60
В каком объеме дробная акция предоставляет права акционеру - ее владельцу?
Ответы:
A. Дробные акции законодательством не предусмотрены
B. В объеме, соответствующем целой акции соответствующей категории (типа)
C. В объеме, соответствующем части целой акции, которую она составляет

КОД  ВОПРОСА: 7.1.61
Укажите верные утверждения в отношении  акций, право собственности на которые перешло к обществу:
I. Не предоставляют право голоса;
II. Не учитываются при подсчете голосов;
III. По ним не начисляются дивиденды.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только III
C. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.62
Укажите верные утверждения:
I. Размещение обществом облигаций, конвертируемых в акции, должно осуществляться по решению общего собрания акционеров; 
II. Размещение обществом облигаций, конвертируемых в акции, должно осуществляться по решению совета директоров общества, если в соответствии с уставом общества ему принадлежит право принятия решения о размещении облигаций, конвертируемых в акции;
III. Решение совета директоров общества о размещении обществом облигаций, конвертируемых в акции, принимается советом директоров общества большинством в три четверти голосов членов совета директоров общества;
IV. Общество не вправе размещать облигации, конвертируемые в акции общества, если количество объявленных акций общества определенных категорий и типов меньше количества акций этих категорий и типов, право на приобретение которых предоставляют такие ценные бумаги.
Ответы:
A. Только I, IV
B. Только I, II, IV
C. Только II, III, IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.63
Отметьте неверные утверждения:
I. Акционеры-владельцы привилегированных акций вправе принимать участие в общем собрании акционеров по вопросу одобрения сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
II. Акционеры, владеющие не менее чем 10% уставного капитала общества, вправе требовать созыва внеочередного собрания общества;
III. Акционер вправе обжаловать в суд решение, принятое общим собранием акционеров не позднее одного года со дня, когда акционер узнал или должен был узнать о принятом решении;
IV. Акционеры-владельцы дробных акций имеют ограниченный объем прав по сравнению с владельцами целых акций.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III, IV
C. Только II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.64
Отметьте верное утверждение:
Ответы:
A. Акционеры-владельцы обыкновенных акций вправе конвертировать свои акции в привилегированные акции, если это предусмотрено уставом общества
B. Акционеры вправе получать дивиденды не ранее третьего года существования общества
C. Акционеры вправе требовать выкупа акций в случае, если стоимость чистых активов общества на последнюю отчетную дату меньше его уставного капитала
D. Акционер, владеющий в совокупности не менее чем 1% размещенных обыкновенных акций общества, вправе обратиться в суд с иском к члену совета директоров, генеральному директору, члену правления о возмещении убытков, причиненных обществу виновными действиями данных лиц

КОД  ВОПРОСА: 7.1.65
При каких обстоятельствах владельцам привилегированных акций предоставляется право голоса на общем собрании акционеров:
I. При решении вопроса о реорганизации общества;
II. При решении вопроса о ликвидации общества;
III. При решении вопроса о совершении крупной сделки, стоимость которой составляет более 50 процентов балансовой стоимости активов общества;
IV. Начиная с собрания, следующего за годовым собранием, на котором не были приняты решения о выплате дивидендов по привилегированным акциям данного типA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и III
C. Только I, II и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.66
Перечислите случаи, когда акционер вправе требовать выкупа принадлежащих ему акций обществом:
I. Если он голосовал или не принимал участия в голосовании по вопросу о размещении посредством закрытой подписки дополнительных акций;
II. Если он голосовал против принятия решения о реорганизации общества;
III. Если он голосовал против и не принимал участия в голосовании по вопросу одобрения крупной сделки и сделки, в совершении которой имеется заинтересованность;
IV. При проведении консолидации размещенных акций общества, в случае образования у акционера дробного числа акций.
Ответы:
A. I, II, III, IV
B. Только II, III
C. Только II
D. Только III

КОД  ВОПРОСА: 7.1.67
Лица, имеющие преимущественное право приобретения дополнительных акций, должны быть уведомлены о возможности осуществления ими этого права:
Ответы:
A. В порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об акционерных обществах» для сообщения о проведении общего собрания акционеров 
B. В порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об акционерных обществах» для сообщения о проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета)
C. В порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об акционерных обществах» и Приказом ФСФР России «Об утверждении Положения о дополнительных требованиях к порядку подготовки, созыва и проведения общего собрания акционеров» для сообщения о проведении общего собрания акционеров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.68
Если иное не предусмотрено уставом непубличного акционерного общества, акционеры общества имеют преимущественное право приобретения размещаемых посредством открытой подписки дополнительных акций и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции:
Ответы:
A. В количестве, пропорциональном количеству принадлежащих им акций этой категории (типа)
B. В количестве, равном количеству принадлежащих им акций этой категории (типа)
C. В количестве, пропорциональном количеству принадлежащих им облигаций

КОД  ВОПРОСА: 7.1.69
Если иное не предусмотрено уставом непубличного акционерного общества, акционеры общества, голосовавшие против или не принимавшие участия в голосовании по вопросу о размещении посредством закрытой подписки акций, имеют преимущественное право приобретения дополнительных акций, размещаемых посредством закрытой подписки:
Ответы:
A. В количестве, равном количеству принадлежащих им акций этой категории (типа)
B. В количестве, пропорциональном количеству принадлежащих им акций этой категории (типа)
C. В количестве, пропорциональном количеству принадлежащих им облигаций

КОД  ВОПРОСА: 7.1.70
Если порядок определения цены размещения, установленный решением, являющимся основанием для размещения дополнительных акций и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции, предусматривает определение цены размещения после окончания срока действия преимущественного права:
Ответы:
A. Срок не может быть более 20 дней с момента направления (вручения) или опубликования уведомления, а если информация, содержащаяся в таком уведомлении, раскрывается в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о ценных бумагах, – менее восьми рабочих дней с момента ее раскрытия
B. Срок не может быть менее 20 дней с момента направления (вручения) или опубликования уведомления, а если информация, содержащаяся в таком уведомлении, раскрывается в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о ценных бумагах, – менее восьми рабочих дней с момента ее раскрытия
C. Срок не может быть менее 20 дней с момента получения (вручения) или опубликования уведомления, а если информация, содержащаяся в таком уведомлении, раскрывается в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о ценных бумагах, – менее восьми рабочих дней с момента ее раскрытия

КОД  ВОПРОСА: 7.1.71
Лицо, имеющее преимущественное право приобретения дополнительных акций и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции, вправе полностью или частично осуществить свое преимущественное право путем:
Ответы:
A. Направления в общество письменного заявления о приобретении акций и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции, с одновременным уведомлением федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг о приобретении таких ценных бумаг
B. Подачи в общество заявления в устной форме о приобретении акций и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции
C. Подачи в общество письменного заявления о приобретении акций и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции

КОД  ВОПРОСА: 7.1.72
Может ли цена размещения дополнительных акций акционерам общества, при осуществлении ими преимущественного права приобретения акций, быть ниже цены размещения иным лицам?
Ответы:
A. Не может
B. Может, но не более, чем на 20%
C. Может, но не более, чем на 10%
D. Может, но не более, чем на 5%

КОД  ВОПРОСА: 7.1.73
Уставный капитал общества разделен на 80 000 обыкновенных и 20 000 привилегированных акций номиналом по 1 000 руб., количество акционеров равно 65. На внеочередном общем собрании акционеров, состоявшемся 20 января 2015 года, большинством в 80% голосов принято решение о проведении закрытой подписки на облигации, конвертируемые в обыкновенные акции, в количестве 10 000 штук, с размещением среди 10 лиц, не являющихся акционерами. Какие права имеет акционер Х, обладающий 9600 обыкновенных акций и голосовавший против данного решения:
I. Требовать признания недействительным решения собрания, так как такие решения могут приниматься только единогласно;
II. Требовать выкупа принадлежащих ему акций по рыночной цене;
III. Требовать преимущественного права приобретения размещаемых облигаций в количестве 1200 штук.
Ответы:
A. I
B. II
C. II, III
D. III

КОД  ВОПРОСА: 7.1.74
Уставный капитал общества разделен на 80 000 обыкновенных и 15 000 привилегированных акций номиналом по 1 000 руб., количество акционеров равно 65. На внеочередном общем собрании акционеров, состоявшемся 20 января 2015 года, большинством в 80% голосов принято решение о проведении закрытой подписки на облигации, конвертируемые в привилегированные акции, в количестве 5 000 штук, с размещением среди 10 лиц, не являющихся акционерами. Какие права имеет акционер Х, обладающий 9 600 обыкновенных акций и голосовавший против данного решения:
I. Требовать признания недействительным решения собрания, так как такие решения могут приниматься только единогласно;
II. Требовать выкупа принадлежащих ему акций по рыночной цене;
III. Требовать преимущественного права приобретения размещаемых облигаций в количестве 1 200 штук.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 7.1.75
Уставный капитал общества разделен на 80 000 обыкновенных и 10 000 привилегированных акций номиналом по 1 000 руб., количество акционеров равно 65. Привилегированные акции являются голосующими из-за невыплаты дивидендов, определенных уставом обществA. На внеочередном общем собрании акционеров, состоявшемся 20 января 2015 года, большинством в 80% голосов принято решение о проведении закрытой подписки на дополнительные привилегированные акции в количестве 10 000 штук, с размещением среди 5 лиц, являющихся акционерами. Какие права имеет акционер Х, обладающий 900 привилегированных акций и голосовавший против данного решения:
I. Требовать признания недействительным решения собрания, так как такие решения могут приниматься только единогласно;
II. Требовать выкупа принадлежащих ему акций по рыночной цене;
III. Требовать преимущественного права приобретения размещаемых акций в количестве 900 штук.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 7.1.76
Размер вознаграждения посредника, участвующего в размещении дополнительных акций посредством подписки, не должен превышать:
Ответы:
A. 25% цены размещения акций
B. 15% цены размещения акций
C. 10% цены размещения акций

КОД  ВОПРОСА: 7.1.77
Когда у акционеров непубличного акционерного общества возникает преимущественное право приобретения акций, отчуждаемых другими акционерами:
Ответы:
A. С момента размещения акций
B. При продаже акций третьим лицам
C. С момента оплаты 50 % уставного капитала общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.78
У кого возникает преимущественное право приобретения акций, отчуждаемых акционерами непубличного акционерного общества?
Ответы:
A. У акционеров непубличного акционерного общества, владеющих не менее чем 10 % голосующих акций общества
B. У владельцев обыкновенных акций общества
C. У любого акционера непубличного акционерного общества, если это прописано в уставе 
D. У акционеров, владеющих более 1 % голосующих акций общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.79
В течение какого срока действует преимущественное право приобретения акций акционерами непубличного акционерного общества?
Ответы:
A. Три месяца
B. Два месяца
C. Один год
D. Два месяца, если уставом общества не установлен более короткий срок

КОД  ВОПРОСА: 7.1.80
Акционер непубличного акционерного общества, намеренный продать свои акции третьему лицу, обязан уведомить общество и остальных акционеров:
Ответы:
A. Устно
B. В простой письменной форме
C. Заказным письмом с уведомлением
D. Путем размещения информации в средствах массовой информации, выпускаемых тиражом не менее 10000 экземпляров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.81
Извещение акционеров непубличного акционерного общества о продаже акций общества третьим лицам осуществляется:
Ответы:
A. Безвозмездно
B. За счет общества
C. За счет акционера, намеренного продать свои акции
D. За счет акционера, намеренного продать свои акции, если уставом общества не предусмотрено иное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.82
Для определения рыночной стоимости имущества, вносимого в оплату дополнительных акций неденежными средствами, в соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» необходима денежная оценка независимым оценщиком:
Ответы:
A. Если номинальная стоимость приобретаемых акций и иных ценных бумаг общества составляет более 20000 рублей
B. Если номинальная стоимость приобретаемых акций и иных ценных бумаг общества составляет более 500000 рублей 
C. Независимо от стоимости акций в любом случае 


КОД  ВОПРОСА: 7.1.83
Общество обязано провести годовое общее собрание акционеров:
I. В сроки, установленные уставом общества;
II. Не ранее чем через два месяца и не позднее чем через шесть месяцев после окончания отчетного года;
III. Не ранее чем через три месяца и не позднее чем через шесть месяцев после окончания отчетного года;
IV. В любые сроки в течение шести месяцев после окончания отчетного годA.
Ответы:
A. I, III
B. I, II
C. III
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 7.1.84
Может ли Банк России устанавливать требования к порядку подготовки, созыва и проведения общего собрания акционеров, дополнительные к предусмотренным Федеральным законом «Об акционерных обществах»? 
Ответы:
A. Нет, не может
B. Да, может
C. Может исключительно в случаях, определенных Федеральным законом «Об акционерных обществах»
D. Может только по вопросам подготовки и созыва собрания акционеров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.85
К компетенции общего собрания акционеров публичного акционерного общества относятся:
I. Определение приоритетных направлений деятельности общества;
II. Рекомендации по размеру выплачиваемых членам ревизионной комиссии (ревизору) общества вознаграждений и компенсаций и определение размера оплаты услуг аудитора;
III. Использование резервного фонда и иных фондов общества;
IV. Избрание членов ревизионной комиссии (ревизора) общества и досрочное прекращение их полномочий.
Ответы:
A. I, II и III
B. IV
C. I и II
D. I

КОД  ВОПРОСА: 7.1.86
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Вопросы, отнесенные к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) публичного акционерного общества, не могут быть переданы на решение исполнительному органу общества
B. Вопросы, отнесенные к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) публичного акционерного общества, могут быть переданы на решение исполнительному органу общества
C. Любой вопрос, отнесенный к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) публичного акционерного общества, может быть передан на решение общему собранию акционеров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.87
Укажите неверное утверждение в отношении компетенции органов управления акционерного обществA.
Ответы:
A. Вопросы, отнесенные к компетенции общего собрания, не могут быть переданы на решение исполнительному органу общества
B. Вопросы, отнесенные к компетенции общего собрания, не могут быть переданы на решение совету директоров
C. Вопросы, отнесенные к компетенции общего собрания, могут быть переданы на решение совету директоров, если это предусмотрено Федеральным законом «Об акционерных обществах»
D. Вопросы, отнесенные к компетенции совета директоров, не могут быть переданы на решение исполнительному органу общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.88
Какой минимальный процент владения голосующими акциями публичного общества предоставляет акционеру право внесения предложений в повестку дня годового собрания акционеров?
Ответы:
A. 1%
B. 2%
C. 5%
D. 10%

КОД  ВОПРОСА: 7.1.89
Кто имеет право внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет) общества?
Ответы:
A. Акционеры (акционер), являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 2 процентов голосующих акций общества
B. Акционеры (акционер), являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 1 процентов голосующих акций общества
C. Акционеры (акционер), являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 5 процентов голосующих акций общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.90
Уставный капитал акционерного общества состоит из 800 обыкновенных акций и 200 привилегированных акций одинаковой номинальной стоимостью 1 000 руб. На очередном годовом собрании акционерами было принято решение не выплачивать дивиденды по привилегированным акциям, а направить прибыль отчетного года на производственные цели. 
Кто из нижеперечисленных акционеров имеет право внесения предложений в повестку дня следующего общего собрания акционеров?
Ответы:
A. Акционер Х, владеющий 2% обыкновенных акций общества
B. Акционер Y, владеющий 5% привилегированных акций общества
C. Акционер Z, владеющий 10% привилегированных акций общества
D. Никто из указанных выше акционеров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.91
Право требовать от совета директоров проведения внеочередного собрания имеют акционеры публичного общества, владеющие в совокупности не менее чем:
Ответы:
A. 5 процентами обыкновенных акций общества на дату предъявления требования
B. 5 процентами голосующих акций общества на дату предъявления требования
C. 10 процентами обыкновенных акций общества на дату предъявления требования
D. 10 процентами голосующих акций общества на дату предъявления требования

КОД  ВОПРОСА: 7.1.92
Уставный капитал акционерного общества состоит из 800 обыкновенных акций и 200 привилегированных акций одинаковой номинальной стоимостью 1 000 руб. На очередном годовом собрании акционерами было принято решение не выплачивать дивиденды по привилегированным акциям, а направить прибыль отчетного года на расширение производствA. 
Кто из перечисленных ниже акционеров имеет права требовать созыва внеочередного общего собрания акционеров?
Ответы:
A. Акционер Х, владеющий 11% обыкновенных акций общества
B. Акционер Y, владеющий 20% привилегированных акций общества
C. Никто из указанных выше акционеров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.93
Укажите верное утверждение в отношении размещения акций и иных эмиссионных ценных бумаг публичного акционерного обществA. 
Ответы:
A. Решение о размещении посредством закрытой подписки обыкновенных акций может быть принято только в непубличном акционерном обществе единогласно
B. Решение о размещении посредством открытой подписки обыкновенных акций в количестве, превышающем 25% ранее размещенных обыкновенных акций, может быть принято только общим собранием единогласно
C. Решение о размещении посредством открытой подписки обыкновенных акций в количестве, превышающем 25% ранее размещенных обыкновенных акций, может быть принято только общим собранием не менее, чем 3/4 голосов
D. Решение о размещении посредством закрытой подписки обыкновенных акций может быть принято только общим собранием не менее, чем 2/3 голосов

КОД  ВОПРОСА: 7.1.94
Укажите неверное утверждение в отношении размещения акций и иных эмиссионных ценных бумаг публичного акционерного обществA. 
Ответы:
A. Решение о размещении посредством открытой подписки обыкновенных акций в количестве, превышающем 50% ранее размещенных обыкновенных акций, может быть принято только общим собранием единогласно
B. Решение о размещении посредством открытой подписки обыкновенных акций в количестве, превышающем 25% ранее размещенных обыкновенных акций, может быть принято только общим собранием не менее, чем 3/4 голосов
C. Решение о размещении посредством закрытой подписки обыкновенных акций может быть принято только общим собранием не менее, чем 3/4 голосов
D. Решение о размещении посредством открытой подписки обыкновенных акций может быть принято только в публичном акционерном обществе

КОД  ВОПРОСА: 7.1.95
Укажите неверное утверждение в отношении размещения акций и иных эмиссионных ценных бумаг публичного акционерного обществA.
Ответы:
A. При увеличении уставного капитала общества за счет его имущества путем размещения дополнительных акций эти акции пропорционально распределяются среди всех акционеров общества
B. Решение о размещении посредством закрытой подписки облигаций, конвертируемых в привилегированные акции, может быть принято советом директоров единогласно
C. Решение о размещении посредством открытой подписки облигаций, конвертируемых в обыкновенные акции, в количестве, превышающем 25% ранее размещенных обыкновенных акций, может быть принято только общим собранием не менее чем 3/4 голосов
D. Решение о размещении посредством закрытой подписки облигаций, конвертируемых в обыкновенные акции, может быть принято только общим собранием не менее чем 3/4 голосов

КОД  ВОПРОСА: 7.1.96
Решение об увеличении уставного капитала публичного акционерного общества путем увеличения номинальной стоимости акций принимает:
I. Совет директоров;
II. Общее собрание акционеров;
III. Совет директоров, если такие полномочия предоставлены ему уставом;
IV. Единоличный исполнительный орган.
Ответы:
A. III
B. II
C. II, III
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 7.1.97
Укажите верные утверждения:
I. Общее собрание акционеров публичного общества не вправе принимать решения по вопросам, не включенным в повестку дня собрания, а также изменять повестку дня;
II. Общее собрание акционеров публичного общества вправе принимать решения по вопросам, не включенным в повестку дня собрания, а также изменять повестку дня;
III. Общее собрание акционеров непубличного общества вправе принимать решения по вопросам, не включенным в повестку дня собрания, а также изменять повестку дня, если при принятии решения, не включенного в повестку дня общего собрания акционеров непубличного общества, или при изменении повестки дня общего собрания акционеров непубличного общества присутствовали все акционеры такого общества;
IV. Общее собрание акционеров непубличного общества вправе принимать решения по вопросам, не включенным в повестку дня собрания, а также изменять повестку дня, если при принятии решения, не включенного в повестку дня общего собрания акционеров непубличного общества, или при изменении повестки дня общего собрания акционеров непубличного общества присутствовало не менее 3/4 всех акционеров такого обществA.
Ответы: 
A. I, III
B. I, IV
C. II, III
D. II, IV

КОД  ВОПРОСА: 7.1.98
Имеют ли право акционеры принимать участие дистанционно в общем собрании акционеров (без присутствия в месте проведения общего собрания акционеров) при проведении общего собрания акционеров в форме собрания (совместного присутствия акционеров для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование)?
Ответы:
A. Нет
B. Да, в любом случае
C. Да, при использовании информационных и коммуникационных технологий, позволяющих обеспечить возможность дистанционного участия в общем собрании акционеров, обсуждение вопросов повестки дня и принятие решений по вопросам, поставленным на голосование

КОД  ВОПРОСА: 7.1.99
Создание совета директоров обязательно в публичном акционерном обществе с числом акционеров - владельцев голосующих акций:
Ответы:
A. Не менее 50
B. Не менее 100
C. Не менее 500
D. Вне зависимости от числа акционеров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.100
Использование кумулятивного голосования для выбора членов в Совет директоров обязательно в публичном акционерном обществе с числом акционеров-владельцев голосующих акций:
Ответы:
A. Более 50
B. Более 100
C. Более 1000
D. При любом числе акционеров 

КОД  ВОПРОСА: 7.1.101
Членом совета директоров общества может быть:
I. Юридическое лицо;
II. Только физическое лицо;
III. Только акционер общества;
IV. Может не быть акционером обществA.
Ответы:
A. I, II
B. II, III
C. II, IV

КОД  ВОПРОСА: 7.1.102
В чем заключается принцип кумулятивного голосования при выборе членов совета директоров:
I. По каждому кандидату в члены совета директоров происходит раздельное голосование;
II. На каждую акцию приходится количество голосов, равное числу членов совета директоров;
III. На каждую акцию приходится количество голосов, равное числу кандидатов в члены совета директоров;
IV. Акционер может распределить свои голоса между кандидатами в члены совета директоров, в том числе отдать свои голоса одному кандидату;
V. Акционер не может распределить свои голоса между кандидатами в члены совета директоров, но может отдать свои голоса одному кандидату или не отдавать голоса ни одному из кандидатоB.
Ответы:
A. I и V
B. II и IV
C. III и IV
D. III и V

КОД  ВОПРОСА: 7.1.103
Уставный капитал общества состоит из 1000 акций, принадлежащих трем акционерам. Акционеру А принадлежит 200 акций, акционеру В – 500 акций, акционеру С – 300 акций. Каким количеством голосов будут обладать перечисленные акционеры на годовом собрании акционеров при выборе совета директоров, состоящего по уставу из 5 членов, если на пять вакансий претендует 9 человек (используется кумулятивное голосование)?
Ответы:
A. А – 200 голосов, В – 500 голосов, С – 300 голосов
B. А – 1000 голосов, В – 2500 голосов, С – 1500 голосов
C. А – 1500 голосов, В – 2000 голосов, С – 1000 голосов 

КОД  ВОПРОСА: 7.1.104
Денежная оценка имущества, вносимого в оплату дополнительно размещаемых акций публичного акционерного общества:
Ответы:
A. Является компетенцией общего собрания
B. Является компетенцией совета директоров
C. Может входить в компетенцию совета директоров или исполнительного органа общества
D. Может входить в компетенцию общего собрания или совета директоров

КОД  ВОПРОСА: 7.1.105
Из перечисленных ниже укажите вопрос, который не относится к компетенции совета директоров публичного акционерного обществA.
Ответы:
A. Определение количества объявленных акций
B. Принятие решения о созыве общего годового собрания
C. Принятие решения о создании филиалов и представительств
D. Определение цены имущества, являющегося предметом крупной сделки

КОД  ВОПРОСА: 7.1.106
Каким органом акционерного общества определяется цена размещения дополнительных акций публичного общества?
Ответы:
A. Советом директоров
B. Общим собранием акционеров
C. Единоличным исполнительным органом
D. Коллегиальным исполнительным органом

КОД  ВОПРОСА: 7.1.107
Принятие решения по какому из ниже перечисленных вопросов не может быть отнесено к компетенции совета директоров публичного акционерного общества?
Ответы:
A. Размещение дополнительных акций в пределах общего числа объявленных
B. Утверждение итогов размещения дополнительных акций
C. Уменьшение уставного капитала путем приобретения размещенных акций
D. Приобретение обществом размещенных акций

КОД  ВОПРОСА: 7.1.108
Из перечисленных ниже укажите вопрос, который может быть отнесен к компетенции совета директоров публичного акционерного обществA.
Ответы:
A. В некоторых случаях увеличения уставного капитала путем размещения дополнительных акций
B. Консолидация и дробление размещенных акций
C. Определение количественного состава совета директоров общества
D. Избрание членов ревизионной комиссии

КОД  ВОПРОСА: 7.1.109
В соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» в компетенцию совета директоров (наблюдательного совета) общества входит решение вопросов:
I. Реорганизации общества;
II. Ликвидации общества, назначения ликвидационной комиссии и утверждения промежуточного и окончательного ликвидационных балансов;
III. Определения количества, номинальной стоимости, категории (типа) объявленных акций и прав, предоставляемых этими акциями;
IV. Определения приоритетных направлений деятельности общества;
V. Утверждения повестки дня общего собрания акционеров;
VI. Рекомендаций по размеру выплачиваемых членам ревизионной комиссии (ревизору) общества вознаграждений и компенсаций и определение размера оплаты услуг аудитора;
VII. Рекомендаций по размеру дивиденда по акциям и порядку его выплаты;
VIII. Использования резервного фонда и иных фондов обществA.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. IV, V, VI, VII, VIII
C. III, IV, V, VI, VII, VIII
D. Все, кроме II

КОД  ВОПРОСА: 7.1.110
В непубличном акционерном обществе, в котором функции совета директоров (наблюдательного совета) осуществляет общее собрание акционеров, может утверждать отчет об итогах предъявления требований акционеров о выкупе акций:
I. Общее собрание акционеров, если уставом такого акционерного общества это отнесено к его компетенции;
II. Коллегиальный исполнительный орган, если уставом такого акционерного общества это отнесено к его компетенции;
III. Единоличный исполнительный орган, если уставом такого акционерного общества это не отнесено компетенции общего собрания акционеров или коллегиального исполнительного органа общества;
IV. Аудитор такого акционерного обществA.
Ответы:
A. I, II, III
B. Все перечисленное
C. IV
D. I, II, IV

КОД  ВОПРОСА: 7.1.111
К компетенции совета директоров (наблюдательного совета) уставом непубличного акционерного общества в соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» могут быть отнесены:
I. Реорганизация общества;
II. Ликвидация общества, назначение ликвидационной комиссии и утверждение промежуточного и окончательного ликвидационных балансов;
III. Определение количества, номинальной стоимости, категории (типа) объявленных акций и прав, предоставляемых этими акциями;
IV. Избрание членов ревизионной комиссии (ревизора) общества и досрочное прекращение их полномочий;
V. Утверждение аудитора общества;
VI. Выплата (объявление) дивидендов по результатам первого квартала, полугодия, девяти месяцев отчетного годA.
Ответы:
A. Могут все перечисленные
B. Могут только IV, V и VI
C. Могут только III, IV, V и VI
D. Не могут

КОД  ВОПРОСА: 7.1.112
В случае, если по окончании второго отчетного года или каждого последующего года стоимость чистых активов общества окажется меньше его уставного капитала, совет директоров (наблюдательный совет) общества обязан:
Ответы:
A. Вынести данный вопрос на обсуждение общего собрания акционеров
B. Включить в состав годового отчета общества раздел о состоянии чистых активов общества
C. Инициировать уменьшение уставного капитала общества
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.113
В соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» в компетенцию совета директоров (наблюдательного совета) общества входит решение вопросов:
I. Реорганизации общества;
II. Ликвидации общества, назначения ликвидационной комиссии и утверждения промежуточного и окончательного ликвидационных балансов;
III. Определения количества, номинальной стоимости, категории (типа) объявленных акций и прав, предоставляемых этими акциями;
IV. Определения приоритетных направлений деятельности общества;
V. Утверждения повестки дня общего собрания акционеров;
VI. Рекомендаций по размеру выплачиваемых членам ревизионной комиссии (ревизору) общества вознаграждений и компенсаций и определение размера оплаты услуг аудитора;
VII. Рекомендаций по размеру дивиденда по акциям и порядку его выплаты;
VIII. Использования резервного фонда и иных фондов обществA.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. Все, кроме I, II, III
C. III, IV, V, VI
D. II, V, VII, VIII

КОД  ВОПРОСА: 7.1.114
Решения на заседании совета директоров (наблюдательно совета) общества принимаются:
Ответы:
A. Всегда большинством голосов всех членов совета директоров (наблюдательного совета)
B. Всегда большинством голосов членов совета директоров (наблюдательного совета), принимающих участие в заседании
C. Большинством голосов членов совета директоров (наблюдательного совета), принимающих участие в заседании, если Федеральным законом «Об акционерных обществах», уставом общества или его внутренним документом, определяющим порядок созыва и проведения заседаний совета директоров (наблюдательного совета) общества, не предусмотрено большее число голосов для принятия соответствующих решений
D. Квалифицированным большинством голосов членов совета директоров (наблюдательного совета), принимающих участие в заседании, если Федеральным законом «Об акционерных обществах», уставом общества или его внутренним документом, определяющим порядок созыва и проведения заседаний совета директоров (наблюдательного совета) общества, не предусмотрено большее число голосов для принятия соответствующих решений

КОД  ВОПРОСА: 7.1.115
Какое утверждение противоречит законодательству Российской Федерации об акционерных обществах (АО)?
Ответы:
A. Акционеры не имеют права собственности на имущество общества
B. Акция удостоверяет обязательственные права акционеров по отношению к обществу
C. Назначение единоличного исполнительного органа АО всегда относится к компетенции совета директоров
D. Единственным учредительным документом АО является устав

КОД  ВОПРОСА: 7.1.116
Образование и досрочное прекращение полномочий исполнительного органа общества:
Ответы:
A. Относится только к компетенции общего собрания
B. Относится только к компетенции совета директоров общества
C. Относится к компетенции общего собрания, если уставом решение этих вопросов не отнесено к компетенции совета директоров
D. Может быть передано на усмотрение исполнительного органа

КОД  ВОПРОСА: 7.1.117
Руководство текущей деятельностью акционерного общества (АО) осуществляет:
I. Единоличный исполнительный орган АО;
II. Коллегиальный исполнительный орган АО;
III. Наблюдательный совет;
IV. Совет директоров;
V. Ревизионная комиссия.
Ответы:
A. Только I
B. I или (I и II)
C. Только IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.118
Укажите утверждение, противоречащее Федеральному закону «Об акционерных обществах» в отношении исполнительного органа обществA.
Ответы:
A. Единоличный исполнительный орган (ЕИО) в процессе руководства деятельностью общества действует от его имени на основании доверенности
B. В обществе, где наряду с ЕИО создан и действует коллегиальный исполнительный орган (КИО), ЕИО действует самостоятельно только в рамках своей компетенции, в остальном подчиняясь решениям КИО
C. В обществе, где наряду с ЕИО создан и действует КИО, функции председателя КИО должен выполнять ЕИО
D. Полномочия ЕИО могут быть по решению общего собрания акционеров переданы коммерческой организации (управляющей организации)

КОД  ВОПРОСА: 7.1.119
Члены коллегиального исполнительного органа общества не могут составлять:
Ответы:
A. Большинство в совете директоров общества
B. Более 10% состава совета директоров общества
C. Более 25% состава совета директоров общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.120
Исполнительные органы общества (Правление и Единоличный исполнительный орган) подотчетны:
I. Совету директоров;
II. Общему собранию;
III. Никому из перечисленных.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и II
D. III

КОД  ВОПРОСА: 7.1.121
Кто несет ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в обществе, своевременное представление бухгалтерской (финансовой) отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности общества, представляемых акционерам, кредиторам и в средства массовой информации?
Ответы:
A. Главный бухгалтер
B. Совет директоров (наблюдательный совет)
C. Корпоративный секретарь
D. Исполнительный орган

КОД  ВОПРОСА: 7.1.122
Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа общества, одновременно:
Ответы:
A. Может быть только членом совета директоров (наблюдательного совета) этого общества
B. Может быть председателем совета директоров (наблюдательного совета) этого общества
C. Не может быть членом совета директоров (наблюдательного совета) этого общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.123
В обществе истек срок полномочий исполнительного органа и при этом не принято решение об образовании новых исполнительных органов или передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющей организации либо управляющему. Кто обладает полномочиями исполнительного органа и обязан осуществлять соответствующие функции в этом случае?
Ответы:
A. Исполнительный орган, срок полномочий которого истек, до принятия решений об образовании новых исполнительных органов общества или решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющей организации либо управляющему
B. Временный исполнительный орган, назначаемый советом директоров (наблюдательным советом) общества
C. Временный исполнительный орган, назначаемый исполнительным органом в период до истечения срока полномочий исполнительного органа
D. Никто не обладает полномочиями исполнительного органа до принятия решения об образовании новых исполнительных органов общества или решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющей организации либо управляющему

КОД  ВОПРОСА: 7.1.124
Назовите принципы корпоративного управления:
I. Акционерное общество должно обеспечивать равное и справедливое отношение ко всем акционерам при реализации ими права на участие в управлении обществом;
II. Акционерам должна быть предоставлена равная и справедливая возможность участвовать в прибыли общества посредством получения дивидендов;
III. Система и практика корпоративного управления должны обеспечивать равенство условий для всех акционеров - владельцев акций одной категории (типа), включая миноритарных акционеров и иностранных акционеров, и равное отношение к ним со стороны общества;
IV. Акционерам должны быть обеспечены надежные и эффективные способы учета прав на акции, а также возможность свободного и необременительного отчуждения принадлежащих им акций.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только IV 
C. Только I и II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.125
В соответствии с Кодексом корпоративного управления существенными корпоративными действиями следует признавать:
I. Реорганизацию общества;
II. Приобретение 30 и более процентов голосующих акций общества;
III. Осуществление листинга и делистинга акций общества; 
IV. Увеличение уставного капитала общества;
V. Уменьшение уставного капитала обществA.
Ответы:
A. II, III, IV, V
B. Все, кроме I, IV, V
C. Все, кроме III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.126
Контроль советом директоров подразделения внутреннего аудита включает:
I. Утверждение политики в области внутреннего аудита; 
II. Утверждение плана деятельности внутреннего аудита и бюджета подразделения внутреннего аудита;
III. Утверждение решения о назначении руководителя подразделения внутреннего аудита и его сотрудников;
IV. Определение вознаграждения руководителя подразделения внутреннего аудита и его сотрудников;
V. Существенные ограничения полномочий подразделения внутреннего аудитA.
Ответы:
A. II, III, IV, V
B. Все, кроме I, V
C. Все, кроме III, IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.127
В соответствии с Кодексом корпоративного управления оценка эффективности системы внутреннего контроля включает:
I. Выявление недостатков системы внутреннего контроля, которые не позволили обществу достичь поставленных целей;
II. Проверку процедур раскрытия информации о деятельности общества;
III. Проверку эффективности и целесообразности использования ресурсов;
IV. Проверку полноты выявления и корректности оценки рисков руководством на всех уровнях его управления;
V. Проверку обеспечения сохранности активоB.
Ответы:
A. II, III, IV, V
B. Все, кроме I, IV, V
C. Все, кроме II, IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 7.1.128
Отметьте верное утверждение.
Ответы:
A. Банк России рекомендует к применению Кодекс корпоративного управления акционерными обществами, ценные бумаги которых допущены к организованным торгам
B. Банк России вправе налагать штрафы на компании, не соблюдающие принципы корпоративного поведения
C. Организаторы торговли на рынке ценных бумаг не допускают к обращению ценные бумаги компаний, не соблюдающих положения Кодекса корпоративного управления в полном объеме
D. Разработка внутреннего кодекса корпоративного поведения является обязательной для публичных акционерных обществ

КОД  ВОПРОСА: 7.1.129
Принцип «соблюдай или объясняй» при реализации российского Кодекса корпоративного управления можно объяснить так:
I. В случае, если общество применяет Кодекс корпоративного управления, но при этом соблюдает не все принципы и рекомендации в нем изложенные, общество должно объяснять причины несоблюдения тех или иных принципов и рекомендаций Кодекса корпоративного управления;
II. В случае, если общество не применяет Кодекс корпоративного управления, общество обязано объяснять причины неприменения Кодекса корпоративного управления;
III. В случае, если общество не применяет Кодекс корпоративного управления, обществу рекомендуется объяснять причины неприменения Кодекса корпоративного управления;
IV. Обществу, применяющему и соблюдающему Кодекс корпоративного управления, рекомендуется раскрывать информацию о совершении существенных корпоративных действий с объяснением причин, условий и последствий совершения таких действий.
Ответы:
A. II
B. I, IV
C. I
D. Ни одно из указанных объяснений не описывает этот принцип.

КОД  ВОПРОСА: 7.1.130
Кодексом корпоративного управления рекомендуется, чтобы независимые директора составляли не менее:
Ответы:
A. Одной трети избранного состава совета директоров
B. Одного человека в избранном составе совета директоров
C. Одной четверти избранного состава совета директоров
D. Рекомендация по доле (количеству) независимых директоров в избранном составе совета директоров в Кодексе корпоративного управления не содержится



КОД  ВОПРОСА: 7.1.131
Аффилированные лица – это:
Ответы:
A. Только физические лица, способные оказывать влияние на деятельность юридических и (или) физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность
B. Только юридические лица, способные оказывать влияние на деятельность юридических и (или) физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность
C. Физические и юридические лица, способные оказывать влияние на деятельность юридических и (или) физических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность

КОД  ВОПРОСА: 7.1.132
Аффилированными лицами юридического лица являются:
I. Член его совета директоров, член его коллегиального органа управления, член его коллегиального исполнительного органа, лицо, осуществляющее полномочия его единоличного исполнительного органа;
II. Лица, которые имеют право распоряжаться более чем 20 процентами общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции;
III. Юридическое лицо, в котором данное юридическое лицо имеет право распоряжаться более чем 20 процентами общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции;
IV. Члены советов директоров, члены иных коллегиальных органов управления, коллегиальных исполнительных органов участников финансово-промышленной группы, если юридическое лицо является участником данной финансово-промышленной группы.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I и II 
C. Все перечисленное  

КОД  ВОПРОСА: 7.1.133
Аффилированными лицами физического лица, осуществляющего предпринимательскую деятельность, являются:
I. Лица, принадлежащие к той группе лиц, к которой принадлежит данное физическое лицо;
II. Юридическое лицо, в котором данное физическое лицо имеет право распоряжаться более чем 20 процентами общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции;
III. Лицо является членом совета директоров финансово-промышленной группы.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Все перечисленное  

КОД  ВОПРОСА: 7.1.134
Укажите верные утверждения: 
I. Акционерное общество обязано вести учет его аффилированных лиц в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации;
II. Акционерное общество вправе вести учет его аффилированных лиц в соответствии с внутренними документами общества;
III. Акционерное общество обязано представлять отчетность об аффилированных лицах в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации;
IV. Акционерное общество не обязано представлять отчетность об аффилированных лицах.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и III
C. II и IV  

КОД  ВОПРОСА: 7.1.135
К обязанностям акционерного общества по раскрытию информации об аффилированных лицах относится:
I. Вести учет аффилированных лиц акционерного общества по форме, установленной Банком России;
II. Вести учет аффилированных лиц акционерного общества по форме, установленной внутренними документами общества и утвержденной руководителем организации;
III. Акционерное общество обязано опубликовать на странице в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» текст списка аффилированных лиц;
IV. Акционерное общество обязано ежеквартально передавать список аффилированных лиц акционерного общества в Банк России.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и III
C. Только II и IV

КОД  ВОПРОСА: 7.1.136
В соответствии с Положением Банка России о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг акционерное общество обязано опубликовать на странице в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» текст списка аффилированных лиц, составленного на дату окончания отчетного квартала:
Ответы:
A. В срок не позднее двух рабочих дней с даты окончания отчетного квартала
B. В срок не позднее трех рабочих дней с даты окончания отчетного квартала
C. В срок не позднее десяти рабочих дней с даты окончания отчетного квартала

КОД  ВОПРОСА: 7.1.137 
Укажите верные утверждения:
I. Контролирующее лицо имеет право прямо или косвенно на основании договора давать обязательные для подконтрольной организации указания;
II. Контролирующее лицо имеет право прямо или косвенно определять избрание либо назначать единоличного исполнительного органа и (или) более половины состава коллегиального органа управления подконтрольной организации; 
III. Подконтрольное лицо - юридическое лицо, находящееся под прямым или косвенным контролем контролирующего лицA.
Ответы:
A. Только I, II
B. I, II и III
C. Только III

КОД  ВОПРОСА: 7.1.138 
Укажите верное утверждение. 
Ответы:
A. Физические лица, которые имеют право распоряжаться более чем 5 процентами общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции либо составляющие уставный или складочный капитал юридического лица, являются аффилированными лицами
B. Юридические лица, которые имеет право распоряжаться более чем 10 процентами общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции либо составляющие уставный или складочный капитал юридического лица, являются аффилированными лицами
C. В случаях, если Гражданский  Кодекс или другой закон ставит наступление правовых последствий в зависимость от наличия между лицами отношений связанности (аффилированности), наличие или отсутствие таких отношений определяется в соответствии с законом



КОД  ВОПРОСА: 7.1.139
Крупной сделкой считается сделка или несколько взаимосвязанных сделок, связанных с:
I. Приобретением, отчуждением или возможностью отчуждения обществом прямо либо косвенно имущества цена или балансовая стоимость которого составляет 25 и более процентов балансовой стоимости активов общества, определенной по данным его бухгалтерской (финансовой) отчетности на последнюю отчетную дату;
II. Со сделками, связанными с размещением акций общества и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции общества;
III. С отношениями, возникающими при переходе прав на имущество в процессе реорганизации общества, в том числе по договорам о слиянии и договорам о присоединении.
Ответы:
A. Только I
B. Только I, II
C. Только I, III
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 7.1.140
Решение о согласии на совершение или о последующем одобрении крупной сделки, предметом которой является имущество, стоимость которого составляет более 50 процентов балансовой стоимости активов общества, принимается общим собранием акционеров:
Ответы:
A. Большинством в три четверти голосов акционеров – владельцев голосующих акций, принимающих участие в общем собрании акционеров 
B. Большинством голосов акционеров – владельцев голосующих акций
C. Единогласно

КОД  ВОПРОСА: 7.1.141
В соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» крупной сделкой, решение о согласии на совершение или о последующем одобрении которой принимается общим собранием акционеров, является крупная сделка, предметом которой является имущество, стоимость которого составляет: 
Ответы:
A. От 25% до 50% балансовой стоимости активов общества
B. От 25% до 50% стоимости чистых активов общества
C. Более 50% балансовой стоимости активов общества
D. Более 50% стоимости чистых активов общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.142
В соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах» решение о согласии на совершение или о последующем одобрении крупной сделки  принимается всеми членами совета директоров в отношении крупной сделки, предметом которой является имущество, стоимость которого составляет:
 Ответы:
A. От 25% до 50% балансовой стоимости активов общества
B. От 25% до 50% стоимости чистых активов общества
C. 50% балансовой стоимости активов общества
D. 50% стоимости чистых активов общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.143
Какая из перечисленных сделок акционерного общества не признается крупной сделкой и не требует одобрения общим собранием акционеров или советом директоров? 
Ответы:
A. Приобретение здания, стоимость которого составляет 30% балансовой стоимости активов общества
B. Выдача займа на сумму, равную 25% балансовой стоимости активов общества
C. Размещение акций общества и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции общества, на сумму, равную 50% балансовой стоимости активов общества
D. Выдача поручительства на сумму, равную 30% балансовой стоимости активов общества

КОД  ВОПРОСА: 7.1.144
Укажите неверное утверждение в отношении крупных сделок акционерного общества (АО).
Ответы:
A. Отчуждение здания, стоимость которого составляет 40% от балансовой стоимости активов общества, должно быть одобрено советом директоров АО единогласно
B. Приобретение сырья и полуфабрикатов в процессе обычной хозяйственной деятельности АО на сумму, равную 30% от балансовой стоимости активов общества, должно быть одобрено советом директоров АО единогласно
C. Выдача поручительства на сумму, равную 60% от балансовой стоимости активов общества, должна быть одобрена общим собранием акционеров 
D. Если единогласие Совета директоров по вопросу об одобрении крупной сделки не достигнуто, такая сделка может быть одобрена общим собранием акционеров простым большинством голосов

КОД  ВОПРОСА: 7.1.145
В непубличном обществе решение о согласии на совершение сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, принимается советом директоров общества:
I. Единогласно всеми членами совета директоров;
II. Большинством голосов членов совета директоров;
III. Большинством голосов директоров, если необходимость большего числа голосов не предусмотрена уставом общества, не заинтересованных в ее совершении. 
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Ничего из перечисленного



КОД  ВОПРОСА: 7.1.146
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Добровольное (обязательное) предложение считается сделанным всем владельцам соответствующих ценных бумаг с момента его поступления в публичное общество
B. Добровольное (обязательное) предложение считается сделанным всем владельцам соответствующих ценных бумаг с момента его направления в публичное или открытое общество
C. Добровольное (обязательное) предложение считается сделанным всем владельцам соответствующих ценных бумаг с момента его поступления в любое общество

КОД  ВОПРОСА: 7.1.147
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. К добровольному (обязательному) предложению должна быть приложена банковская гарантия, которая должна предусматривать обязательство гаранта уплатить прежним владельцам ценных бумаг цену проданных ценных бумаг в случае неисполнения лицом, направившим добровольное предложение, обязанности оплатить в срок приобретаемые ценные бумаги
B. К добровольному (обязательному) предложению должна быть приложена государственная гарантия, которая должна предусматривать обязательство гаранта уплатить прежним владельцам ценных бумаг цену проданных ценных бумаг в случае неисполнения лицом, направившим добровольное предложение, обязанности оплатить в срок приобретаемые ценные бумаги
C. К добровольному (обязательному) предложению должен быть приложен договор поручительства, который должен предусматривать обязательство поручителя уплатить прежним владельцам ценных бумаг цену проданных ценных бумаг в случае неисполнения лицом, направившим добровольное предложение, обязанности оплатить в срок приобретаемые ценные бумаги

КОД  ВОПРОСА: 7.1.148
Срок действия банковской гарантии должен истекать после истечения срока оплаты приобретаемых ценных бумаг, указанного в добровольном предложении:
Ответы:
A. Не ранее чем через три месяца
B. Не ранее чем через один месяц
C. Не позже чем через шесть месяцев
D. Не ранее чем через шесть месяцев

КОД  ВОПРОСА: 7.1.149
Вправе ли лицо, направившее добровольное предложение, заключать сделки с акционерами на условиях, отличных от изложенных в таком добровольном предложении?  
Ответы:
A. Вправе приобретать акции, в отношении которых сделано такое предложение, при согласии акционера
B. Вправе приобретать акции, в отношении которых сделано такое предложение, при согласии акционерного общества
C. Не вправе приобретать акции, в отношении которых сделано такое предложение, до получения согласия Банка России
D. Не вправе приобретать акции, в отношении которых сделано такое предложение

КОД  ВОПРОСА: 7.1.150
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Обязательным предложением должна предусматриваться оплата приобретаемых ценных бумаг имуществом
B. Обязательным предложением должна предусматриваться оплата приобретаемых ценных бумаг деньгами
C. Обязательным предложением должна предусматриваться оплата приобретаемых ценных бумаг имущественными правами
D. Обязательным предложением не должна предусматриваться оплата приобретаемых ценных бумаг деньгами

КОД  ВОПРОСА: 7.1.151
Направление добровольного или обязательного предложения владельцам ценных бумаг, которым оно адресовано, осуществляется через:
Ответы:
A. Публичное акционерное общество
B. Непубличное акционерное общество
C. Общество с ограниченной ответственностью
D. Любое хозяйственное общество

КОД  ВОПРОСА: 7.1.152
Если уставом публичного общества определено печатное издание для опубликования сообщений о проведении общего собрания акционеров добровольное или обязательное предложение публичного общества должны быть опубликованы таким обществом в этом печатном издании:
Ответы:
A. В течение 5 дней с даты получения добровольного или обязательного предложения
B. В течение 15 дней с даты получения добровольного или обязательного предложения
C. В течение 10 дней с даты получения добровольного или обязательного предложения
D. В течение 25 дней с даты получения добровольного или обязательного предложения

КОД  ВОПРОСА: 7.1.153
Укажите среди нижеперечисленного верное утверждение, касающееся реализации добровольного или обязательного предложения.
Ответы:
A. Владелец ценных бумаг обязан передать ценные бумаги свободными от любых прав третьих лиц
B. Владелец ценных бумаг обязан передать ценные бумаги свободными от большинства прав третьих лиц
C. Владелец ценных бумаг вправе передать ценные бумаги свободными от прав третьих лиц
D. Владелец ценных бумаг вправе передать заложенные ценные бумаги 

КОД  ВОПРОСА: 7.1.154
Лицо, направившее добровольное или обязательное предложение, не позднее чем через 30 дней с даты истечения срока принятия добровольного или обязательного предложения, обязано направить отчет об итогах принятия соответствующего предложения:
Ответы:
A. В непубличное общество и Банк России 
B. В публичное общество и Банк России
C. В публичное общество и саморегулируемую организацию участников рынка ценных бумаг
D. В публичное общество и акционерам, владельцам обыкновенных акций

КОД  ВОПРОСА: 7.1.155
Лицо, направившее добровольное или обязательное предложение, вправе внести в предложение изменения:
Ответы:
A. Только об увеличении цены приобретаемых ценных бумаг 
B. Об увеличении цены приобретаемых ценных бумаг и о сокращении сроков оплаты приобретаемых ценных бумаг
C. Об увеличении цены приобретаемых ценных бумаг и (или) о сокращении сроков оплаты приобретаемых ценных бумаг
D. Только о сокращении сроков оплаты приобретаемых ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 7.1.156
После поступления в публичное общество добровольного или обязательного предложения любое лицо:
Ответы:
A. Должно направить другое добровольное (конкурирующее) предложение в отношении соответствующих ценных бумаг
B. Вправе направить другое добровольное (конкурирующее) предложение в отношении соответствующих ценных бумаг
C. Вправе направить добровольное (конкурирующее) требование в отношении соответствующих ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 7.1.157
Конкурирующее предложение должно быть направлено в публичное общество не позднее чем:
Ответы:
A. За 5 дней до истечения срока принятия последнего из ранее полученных обществом предложений 
B. За 15 дней до истечения срока принятия последнего из ранее полученных  обществом предложений 
C. За 25 дней до истечения срока принятия последнего из ранее полученных обществом предложений
D. За 35 дней до истечения срока принятия последнего из ранее полученных обществом предложений

КОД  ВОПРОСА: 7.1.158
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Цена приобретаемых ценных бумаг, указанная в конкурирующем предложении, может быть ниже цены приобретаемых ценных бумаг, указанной в направленном ранее добровольном или обязательном предложении
B. Цена приобретаемых ценных бумаг, указанная в конкурирующем предложении, не может быть ниже цены приобретаемых ценных бумаг, указанной в направленном ранее добровольном или обязательном предложении
C. Цена приобретаемых ценных бумаг, указанная в конкурирующем предложении, должна быть ниже цены приобретаемых ценных бумаг, указанной в направленном ранее добровольном или обязательном предложении
D. Цена приобретаемых ценных бумаг, указанная в конкурирующем предложении, может быть и ниже, и выше цены приобретаемых ценных бумаг, указанной в направленном ранее добровольном или обязательном предложении

КОД  ВОПРОСА: 7.1.159
Укажите верное утверждение.
Ответы:
A. Выкуп ценных бумаг осуществляется по цене ниже рыночной стоимости выкупаемых ценных бумаг, которая должна быть определена независимым оценщиком
B. Выкуп ценных бумаг осуществляется по цене ниже рыночной стоимости выкупаемых ценных бумаг, которая может быть определена независимым оценщиком
C. Выкуп ценных бумаг осуществляется по цене не ниже рыночной стоимости выкупаемых ценных бумаг, которая должна быть определена независимым оценщиком
D. Выкуп ценных бумаг осуществляется по цене не ниже рыночной стоимости выкупаемых ценных бумаг, которая должна быть определена саморегулируемой организацией оценщиков

КОД  ВОПРОСА: 7.1.160
Укажите верное утверждение.
Владелец ценных бумаг, не согласившийся с ценой выкупаемых ценных бумаг, вправе обратиться в арбитражный суд с иском:
Ответы:
A. О возмещении упущенной выгоды, причиненной в связи с ненадлежащим определением цены выкупаемых ценных бумаг
B. О возмещении убытков и упущенной выгоды, причиненных в связи с ненадлежащим определением цены выкупаемых ценных бумаг
C. О возмещении убытков, причиненных в связи с ненадлежащим определением цены выкупаемых ценных бумаг


КОД  ВОПРОСА: 8.2.1
Государственное регулирование рынка ценных бумаг осуществляется путем:
I. Установления обязательных требований к деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг;
II. Государственной регистрации выпусков (дополнительных выпусков) эмиссионных ценных бумаг; 
III. Лицензирования деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг;
IV. Создания системы защиты прав владельцев ценных бумаг и контроля за соблюдением их прав эмитентами и профессиональными участниками рынка ценных бумаг; 
V. Запрещения и пресечения деятельности лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность на рынке ценных бумаг без соответствующей лицензии.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только II, III
C. Только I, II, III, IV 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.1.2
Функции регулирования, контроля и надзора в сфере финансового рынка в 2013 году были переданы:
Ответы: 
A. Министерству экономического развития России 
B. Министерству финансов России
C. Банку России
D. Президенту России

КОД  ВОПРОСА: 8.1.3
Назовите функции Банка России, реализуемые в процессе регулирования рынка ценных бумаг:
I. Утверждает стандарты эмиссии ценных бумаг, проспектов ценных бумаг эмитентов, в том числе иностранных эмитентов, осуществляющих эмиссию ценных бумаг на территории Российской Федерации;
II. Осуществляет контроль за соблюдением эмитентами, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, саморегулируемыми организациями в сфере финансового рынка требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах;
III. Разрабатывает во взаимодействии с Правительством Российской Федерации основные направления развития финансового рынкA.
Ответы: 
A. I, II, III
B. Только II, III
C. Только II
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 8.2.4
Что не относится к функциям Банка России:
I. Устанавливает квалификационные требования к работникам в сфере финансового рынка;
II. Устанавливает требования к профессиональному опыту лиц, осуществляющих функции единоличного исполнительного органа профессиональных участников рынка ценных бумаг (кроме кредитных организаций);
III. Утверждает программы квалификационных экзаменов для аттестации граждан в сфере финансового рынка;
IV. Выдает квалификационные аттестаты специалиста финансового рынкA. 
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только II, IV
C. Только IV
D. I, II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 8.1.5
Регулирование деятельности акционерных инвестиционных фондов, управляющих компаний, специализированных депозитариев, агентов по выдаче, погашению и обмену инвестиционных паев, лиц, осуществляющих ведение реестров владельцев инвестиционных паев, и государственный контроль за указанными видами деятельности осуществляются:
Ответы:
A. Банком России
B. Президентом России 
C. Министерством Финансов России 
D. Роспотребнадзором

КОД  ВОПРОСА: 8.2.6
Какие функции выполняет Банк России в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»?
I. Устанавливает порядок и осуществляет лицензирование различных видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, а также приостанавливает или аннулирует указанные лицензии в случае нарушения требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах;
II. Устанавливает требования к организации и осуществлению профессиональными участниками рынка ценных бумаг внутреннего контроля;
III. Устанавливает и определяет порядок допуска к первичному размещению и обращению вне территории Российской Федерации ценных бумаг, выпущенных эмитентами, зарегистрированными в Российской Федерации;
IV. Устанавливает требования к организации и осуществлению профессиональными участниками рынка ценных бумаг внутреннего аудитA.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I, II и III
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.2.7
Банк России выполняет следующие функции в соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»:
I. Устанавливает порядок и сроки согласования документов саморегулируемой организации профессиональных участников рынка ценных бумаг, подлежащих согласованию;
II. Устанавливает порядок формирования компенсационного фонда саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, объединяющей форекс-дилеров, и порядок выплаты компенсаций;
III. Определяет стандарты деятельности инвестиционных, негосударственных пенсионных, страховых фондов и их управляющих компаний, а также страховых компаний на рынке ценных бумаг;
IV. Обеспечивает создание общедоступной системы раскрытия информации на рынке ценных бумаг.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. Только I, II и III
C. За исключением III 
D. Только I и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.8
Какие функции вправе осуществлять Банк России?
I. Разрабатывать и утверждать требования к осуществлению профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, в том числе с учетом вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и характера совершаемых операций;
II. Контролировать порядок проведения операций с денежными средствами или иным имуществом, совершаемых профессиональными участниками рынка ценных бумаг, в целях противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем;
III. Устанавливать правила ведения учета и составления отчетности (за исключением бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности) эмитентами и профессиональными участниками рынка ценных бумаг;
IV. Выдавать генеральные лицензии на осуществление деятельности по лицензированию деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I, IV
B. Все, кроме III
C. Только IV
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.9
Согласно Федеральному закону «О рынке ценных бумаг» Банк России выполняет следующие функции, кроме:
I. Определяет условия и порядок аккредитации организаций, осуществляющих аттестацию граждан в сфере профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
II. Устанавливает требования о наличии не менее 1 года опыта работы на финансовом рынке лиц, осуществляющих функции контролера профессиональных участников рынка ценных бумаг;
III. Утверждает программы квалификационных экзаменов для аттестации граждан в сфере профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
IV. Устанавливает квалификационные требования к работникам профессиональных участников рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. Кроме II
B. Кроме I и III
C. Кроме IV
D. Все выполняет

КОД  ВОПРОСА: 8.1.10
К функциям Банка России не относится:
Ответы:
A. Утверждение перечня экзаменационных вопросов при проведении квалификационных экзаменов для аттестации специалистов финансового рынка
B. Определение условий и порядка аккредитации организаций, осуществляющих аттестацию граждан в сфере финансового рынка 
C. Определение типов и форм квалификационных аттестатов
D. Ведение реестра аттестованных лиц

КОД  ВОПРОСА: 8.1.11
Укажите неверное утверждение.
Ответы:
A. Банк России вправе устанавливать обязательные нормативы достаточности собственных средств для профессиональных участников рынка ценных бумаг, включая кредитные организации 
B. Банк России вправе определять ценные бумаги и производные финансовые инструменты, предназначенные для квалифицированных инвесторов
C. В случаях, предусмотренных федеральными законами, Банк России вправе назначать временную администрацию
D. В случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональным участником рынка ценных бумаг требований Федерального закона «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» и принятых в соответствии с ним нормативных правовых актов  принимать решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 8.1.12
Какие права из нижеперечисленных не предоставлены Банку России Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»?
Ответы:
A. Квалифицировать ценные бумаги и производные финансовые инструменты
B. Определять виды ценных бумаг 
C. Аннулировать квалификационные аттестаты физических лиц в случае неоднократного или грубого нарушения ими законодательства
D. Аннулировать квалификационные аттестаты юридических лиц в случае неоднократного или грубого нарушения ими законодательства

КОД  ВОПРОСА: 8.2.13
Какие права из нижеперечисленных предоставлены Банку России Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»:
I. Собирать и хранить информацию в связи с осуществлением функций, предусмотренных Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»; 
II. Устанавливать порядок проведения проверок эмитентов, профессиональных участников рынка ценных бумаг, а также иных лицензируемых им организаций;
III. Собирать и хранить персональные данные в связи с осуществлением функций, предусмотренных Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»;
IV. Устанавливать обязательные для профессиональных участников рынка ценных бумаг, за исключением кредитных организаций, нормативы достаточности собственных средстB.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I
C. Только II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.14
Права Банка России:
I. В случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональными участниками рынка ценных бумаг законодательства Российской Федерации о ценных бумагах и (или) об исполнительном производстве принимать решение о приостановлении действия или об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
II. Принимать решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг по основаниям, предусмотренным Федеральным законом «О рынке ценных бумаг»;
III. Направлять эмитентам, профессиональным участникам рынка ценных бумаг и репозитариям, а также саморегулируемым организациям в сфере финансового рынка предписания, обязательные для исполнения;
IV. Устанавливать требования к программно-техническим средствам профессиональных участников рынка ценных бумаг, включая форматы информации в электронном виде, применяемые при раскрытии информации о ценных бумагах и о производных финансовых инструментах. 
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I, II и III
C. Все перечисленное
D. Только III и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.15
Назовите права Банка России, реализуемые в процессе регулирования рынка ценных бумаг:
I. В случае нарушения форекс-дилером требования об обязательном членстве в саморегулируемой организации принимать решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
II. В случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональными участниками рынка ценных бумаг требований к деятельности или проведению операций, осуществление (проведение) которых допускается в соответствии с требованиями федеральных законов только на основании лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг, в том числе при осуществлении функций трансфер-агента, функций счетной комиссии, функций агента по выдаче, погашению и обмену инвестиционных паев, принимать решение о приостановлении действия или об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
III. Квалифицировать ценные бумаги и производные финансовые инструменты; 
IV. Обращаться с исками в суд. 
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только II, III
C. Только IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.16
Банк России не вправе:
Ответы:
A. Запрашивать и получать сведения, необходимые для принятия решений по отнесенным к его компетенции вопросам
B. Организовывать проведение расследований по вопросам осуществления надзора
C. Привлекать научные и иные организации для принятия решений по отнесенным к его компетенции вопросам
D. Принимать решения по организации и функционированию бюджетной системы России

КОД  ВОПРОСА: 8.1.17
Банк России не вправе:
Ответы:
A. Устанавливать требования к ценным бумагам, товарам и показателям, в зависимости от изменения цен на которые (значений которых) определяются обязанности сторон договоров, являющихся производными финансовыми инструментами
B. Устанавливать требования, подлежащие соблюдению профессиональными участниками рынка ценных бумаг при заключении и исполнении договоров репо при осуществлении ими профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, а также условия, при которых заключение договоров репо допускается только за счет квалифицированных инвесторов
C. Проводить аккредитацию информационных агентств, которые проводят действия по раскрытию информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах
D. Применять меры ограничительного характера при регулировании аудиторской деятельности

КОД  ВОПРОСА: 8.1.18
При осуществлении полномочий, предоставленных Федеральным законом «О рынке ценных бумаг», Банк России не обязан:
Ответы:
A. Обеспечивать конфиденциальность предоставляемой в Банк России информации, за исключением информации, раскрываемой в соответствии с законодательством Российской Федерации о ценных бумагах
B. При направлении профессиональным участникам рынка ценных бумаг запросов о предоставлении информации мотивированно обосновывать необходимость ее получения
C. Предоставлять в течение 30 дней мотивированные ответы на запросы юридических лиц в части компетенции Банка России
D. Обеспечивать конфиденциальность предоставляемой в Банк России информации, в том числе раскрываемой в соответствии с законодательством Российской Федерации о ценных бумагах

КОД  ВОПРОСА: 8.1.19
Какие из перечисленных обязанностей не возложены на Банк России?
Ответы:
A. Обеспечивать конфиденциальность предоставляемой ему  информации
B. Осуществлять регистрацию документов профессиональных участников рынка ценных бумаг 
C. Производить дознание и осуществлять неотложные следственные действия
D. Предоставлять в течение 30 дней мотивированные ответы на запросы юридических лиц и граждан по вопросам, относящимся к компетенции Банка России

КОД  ВОПРОСА: 8.2.20
Банк России осуществляет регулирование, контроль и надзор в сфере финансовых рынков за некредитными финансовыми организациями, осуществляющими следующие виды деятельности:
I. Профессиональных участников рынка ценных бумаг;
II. Управляющих компаний инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда и негосударственного пенсионного фонда;
III. Специализированных депозитариев инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда и негосударственного пенсионного фонда;
IV. Клиринговую деятельность;
V. Деятельность по осуществлению функций центрального контрагентA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и III
C. Все, кроме V
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.2.21
Банк России осуществляет регулирование, контроль и надзор в сфере финансовых рынков за некредитными финансовыми организациями, осуществляющими следующие виды деятельности:
I. Деятельность организатора торговли;
II. Деятельность центрального депозитария;
III. Репозитарную деятельность;
IV. Негосударственных пенсионных фондов;
Ответы:
A. Только I и IV
B. Только I, II и IV
C. Только II и III
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.2.22
Целями регулирования, контроля и надзора за некредитными финансовыми организациями являются: 
I. Обеспечение устойчивого развития финансового рынка Российской Федерации; 
II. Эффективное управление рисками, возникающими на финансовых рынках, в том числе оперативное выявление и противодействие кризисным ситуациям;
III. Защита прав и законных интересов инвесторов на финансовых рынках а также застрахованных лиц по обязательному пенсионному страхованию, вкладчиков и участников негосударственного пенсионного фонда по негосударственному пенсионному обеспечению, иных потребителей финансовых услуг;
IV. Защита прав вкладчиков банкоB.
Ответы:
A. Только I и III 
B. Только I, II и IV
C. Все, кроме II
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.23
Банк России проводит проверки некредитных финансовых организаций, за исключением:
I. Профессиональных участников рынка ценных бумаг;
II. Акционерных инвестиционных фондов;
III. Негосударственных пенсионных фондов;
IV. Кредитных потребительских кооперативов;
V. Кредитных рейтинговых агентств;
VI. ЛомбардоB.
Ответы:
A. III и IV
B. V
C. VI
D. Исключений нет

КОД  ВОПРОСА: 8.2.24
Укажите полномочия Банка России в отношении эмитентов, осуществляющих эмиссию ценных бумаг с нарушением требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах:
I. Принимает меры к приостановлению дальнейшего размещения ценных бумаг;
II. Размещает на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной  сети «Интернет» сведения о факте эмиссии ценных бумаг, осуществляемой с нарушением требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах;
III. Уведомляет в устной форме о необходимости устранения нарушений;
IV. Направляет материалы проверки по фактам эмиссии ценных бумаг, осуществляемой с нарушением требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах, в органы прокуратуры при наличии в действиях должностных лиц эмитента признаков состава преступления.
Ответы:
A. I, II, III
B. I, II, III, IV
C. I, II, IV
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.1.25
Банк России не вправе в отношении лиц, осуществляющих безлицензионную деятельность:
Ответы:
A. Устно извещать о необходимости получения лицензии
B. Направлять материалы проверки по фактам безлицензионной деятельности в суд 
C. Обращаться с иском в суд о взыскании в доход государства доходов, полученных в результате безлицензионной деятельности на рынке ценных бумаг
D. Принимать меры к приостановлению безлицензионной деятельности

КОД  ВОПРОСА: 8.2.26
При осуществлении своих функций Банк России:
I. Принимает нормативные акты по вопросам регулирования, контроля и надзора за деятельностью негосударственных пенсионных фондов;
II. Осуществляет регистрацию правил негосударственного пенсионного фонда;
III. Осуществляет лицензирование деятельности по пенсионному обеспечению и пенсионному страхованию;
IV. Ведет реестр негосударственных пенсионных фондоB.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I и II
C. Только II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.27
При осуществлении своих функций Банк России:
I. Раскрывает информацию о фондах, осуществляющих деятельность по обязательному пенсионному страхованию, о наименовании специализированного депозитария, а также о фондах, у которых введен запрет на проведение всех или части операций или аннулирована лицензия;
II. Информирует Пенсионный фонд Российской Федерации о фондах, осуществляющих деятельность по обязательному пенсионному страхованию, а также о фондах, у которых введен запрет на проведение всех или части операций или аннулирована лицензия, в течение 10 рабочих дней со дня введения соответствующего запрета или аннулирования лицензии;
III. Выдает негосударственному пенсионному фонду предписания о запрете всех или части операций;
IV. Рассматривает отчеты фондов, а также аудиторские и актуарные заключения.
Ответы:
A. Верно все, кроме II и IV
B. Верно все, кроме III
C. Верно все, кроме IV
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.28
При осуществлении своих функций Банк России:
I. Рассматривает жалобы (заявления, обращения) граждан и юридических лиц, связанные с нарушениями Федерального закона «О негосударственных пенсионных фондах»;
II. Привлекает фонды, а также их должностных лиц к административной ответственности;
III. Обращается в суд с требованием о ликвидации юридических лиц, осуществляющих деятельность, предусмотренную Федеральным законом «О негосударственных пенсионных фондах», без соответствующих лицензий;
IV. Обращается в суд также с иском в защиту интересов вкладчиков, участников и застрахованных лиц в случае нарушения их прав и законных интересов, предусмотренных Федеральным законом «О негосударственных пенсионных фондах».
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I, II и III
C. Только III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.29
В области негосударственного пенсионного обеспечения и обязательного пенсионного страхования Банк России осуществляет в пределах своей компетенции регулирование деятельности:
I. Негосударственных пенсионных фондов;
II. Управляющих компаний; 
III. Специализированных депозитариев; 
IV. АктуариеB. 
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I и II
C. Только III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.30
Организация, не являющаяся кредитной, планирует получить лицензию профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление брокерской деятельности. Каким лицензионным требованиям и условиям из перечисленных ниже организация должна соответствовать с даты представления документов в Банк России: 
I. Наличие у соискателя лицензии лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа, для которого работа у соискателя лицензии является основным местом работы;
II. Соответствие собственных средств соискателя лицензии требованиям к собственным средствам профессиональных участников рынка ценных бумаг;
III. Наличие у соискателя лицензии как минимум одного контролера либо руководителя службы внутреннего контроля, для которого работа у соискателя лицензии является основным местом работы;
IV. Принятие соискателем лицензии необходимых и достаточных мер для получения почтовых отправлений по адресу соискателя лицензии, указанному в едином государственном реестре юридических лиц.
Ответы:
A. Всем, кроме II
B. Всем, кроме III
C. Всем, кроме IV
D. Всем вышеперечисленным

КОД  ВОПРОСА: 8.2.31
Лицензионными требованиями и условиями для профессиональных участников, осуществляющих брокерскую и дилерскую  деятельность (не являющихся кредитными организациями) являются:
I. Наличие как минимум одного работника (специалиста), в обязанности которого входит ведение внутреннего учета операций с ценными бумагами, отвечающего квалификационным требованиям;
II. Наличие как минимум одного работника (специалиста) по каждому из указанных видов профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, отвечающего квалификационным требованиям;
III. Наличие у профессионального участника, совмещающего профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг с деятельностью по оказанию услуг финансового консультанта на рынке ценных бумаг, структурного подразделения, к исключительным функциям работников которого относится оказание услуг финансового консультанта на рынке ценных бумаг;
IV. Наличие самостоятельного структурного подразделения, к исключительным функциям которого относится осуществление брокерской деятельности на рынке ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I и II 
B. Только I, II и III
C. Все, кроме III
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.2.32
Организация планирует получить лицензию профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление депозитарной деятельности. Укажите требования, предъявляемые к такой организации: 
I. Наличие у соискателя лицензии, не являющегося кредитной организацией, лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа, для которого работа у соискателя лицензии является основным местом работы;
II. Наличие у соискателя лицензии как минимум одного контролера либо руководителя службы внутреннего контроля, для которого работа у соискателя лицензии является основным местом работы;
III. Наличие у соискателя лицензии программно-технических средств, необходимых для осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг и соответствующих требованиям законодательства Российской Федерации о ценных бумагах и нормативных актов Банка России;
IV. Наличие самостоятельного структурного подразделения, к исключительным функциям которого относится осуществление депозитарной деятельности на рынке ценных бумаг, а также не менее 3 работников, в обязанности которых входит осуществление депозитарной деятельности на рынке ценных бумаг, соответствующих квалификационным требованиям.
Ответы:
A. Только I, II и IV
B. Только I, II и III
C. Только II и III
D. Только III и IV 

КОД  ВОПРОСА: 8.2.33
Требования, предъявляемые к профессиональным участникам рынка ценных бумаг, осуществляющим деятельность по ведению реестра владельцев ценных бумаг:
I. Наличие в головной организации и каждом филиале как минимум одного работника (специалиста), соответствующего квалификационным требованиям;
II. Наличие у лицензиата как минимум одного контролера либо руководителя службы внутреннего контроля, для которого работа у соискателя лицензии и лицензиата является основным местом работы;
III. Наличие самостоятельного структурного подразделения, к исключительным функциям которого относится осуществление деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг, а также не менее 2 работников, в обязанности которых входит осуществление деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг, соответствующих квалификационным требованиям;
IV. Наличие избранного в установленном законодательством Российской Федерации порядке совета директоров (наблюдательного совета).
Ответы:
A. Только I, II и IV
B. Только I, II  и III
C. Только II и III
D. Только III и IV 

КОД  ВОПРОСА: 8.2.34
Организация (не являющаяся кредитной организацией) планирует получить лицензии профессионального участника на осуществление брокерской, дилерской деятельности и деятельности по управлению ценными бумагами. Каким требованиям должна соответствовать такая организация: 
I. Соответствие органов управления, работников, учредителей (участников) соискателя лицензии и лицензиата требованиям, установленным Федеральным законом «О рынке ценных бумаг» и нормативными актами Банка России; 
II. Наличие избранного в установленном законодательством Российской Федерации порядке совета директоров (наблюдательного совета);
III. Наличие как минимум одного работника (специалиста), в обязанности которого входит ведение внутреннего учета операций с ценными бумагами, отвечающего квалификационным требованиям;
IV. Наличие профессионального опыта работы у контролера;
V. Соответствие всех сотрудников такой организации квалификационным требованиям;
VI. Наличие у соискателя лицензии актуального бизнес-плана, содержащего программу действий соискателя лицензии на ближайшие два календарных годA.
Ответы:
A. I, II и VI
B. I, III и V
C. I, III и VI
D. I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.1.35
Лицензионными условиями при предоставлении лицензии управляющей компании являются требования Федерального закона «Об инвестиционных фондах»:
I. К организационно-правовой форме;
II. К учредителям (участникам);
III. К размеру собственных средств;
IV. К лицу, осуществляющему функции единоличного исполнительного органа, членам совета директоров (наблюдательного совета), членам коллегиального исполнительного органа и контролеру (руководителю и сотрудникам службы внутреннего контроля);
V. К организации внутреннего контроля.
Ответы:
A. Только I, II и IV 
B. Только I, III и IV
C. Только I, III, IV и V
D. Все перечисленное  

КОД  ВОПРОСА: 8.1.36
Для получения лицензии управляющей компании в соответствии с требованиями Федерального закона «Об инвестиционных фондах» в Банк России представляются:
I. Сведения о лицах, являющихся собственниками или доверительными управляющими 5 или более процентов обыкновенных акций (долей) соискателя лицензии;
II.Сведения о контролере (руководителе и сотрудниках службы внутреннего контроля) соискателя лицензии;
III. Правила внутреннего контроля;
IV. Правила внутреннего контроля, разработанные в целях противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризмA.
Ответы:
A. Только I, III и IV
B. Только I и II
C. Кроме IV
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.37
Для получения лицензии специализированного депозитария в соответствии с требованиями Федерального закона «Об инвестиционных фондах» в Банк России представляются:
I. Сведения о лицах, являющихся собственниками или доверительными управляющими 5 или более процентов обыкновенных акций (долей) соискателя лицензии;
II.Сведения о контролере (руководителе и сотрудниках службы внутреннего контроля) соискателя лицензии;
III. Правила внутреннего контроля;
IV. Правила внутреннего контроля, разработанные в целях противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризмA.
Ответы:
A. Только I, III и IV
B. Только I и II
C. Все, кроме IV 
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.38
Основаниями для отказа в предоставлении лицензии управляющей компании являются:
I. Наличие в документах, представленных для получения лицензии, неполной или недостоверной информации;
II. Несоответствие соискателя лицензии лицензионным условиям;
III. Несоответствие документов, представленных для получения лицензии, требованиям настоящей статьи.
Ответы:
A. I, II и III
B. Только II и III
C. Только I и III
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 8.1.39
Действие лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг может быть приостановлено Банком России в случаях:
Ответы:
A. В случае отсутствия лица, имеющего лицензию на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, по адресу, указанному в едином государственном реестре юридических лиц
B. В случае неоднократного в течение одного года нарушения профессиональным участником рынка ценных бумаг требований к раскрытию (предоставлению) информации и документов, предусмотренных федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами, при осуществлении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг
C. В случае неоднократного нарушения в течение одного года профессиональным участником рынка ценных бумаг требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах и (или) об исполнительном производстве
D. В случае неоднократного в течение одного года нарушения профессиональным участником рынка ценных бумаг более чем на 15 рабочих дней сроков представления отчетов, предусмотренных федеральными законами и принятыми в соответствии с ними нормативными актами, при осуществлении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 8.1.40
Лицензия на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг может быть аннулирована Банком России:
I. В случае неоднократного в течение одного года неисполнения профессиональным участником рынка ценных бумаг предписания Банка России;
II. На основании заявления профессионального участника рынка ценных бумаг; 
III. В случае прекращения руководства текущей деятельностью профессионального участника рынка ценных бумаг;
IV. В случае признания профессионального участника рынка ценных бумаг банкротом. 
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I, III и IV
C. Только II и III
D. Только I, III и IV 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.41
Лицензия на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг должна быть аннулирована Банком России:
I. В случае признания профессионального участника рынка ценных бумаг банкротом;
II. В случае отзыва у кредитной организации, являющейся профессиональным участником рынка ценных бумаг, лицензии на осуществление банковских операций;
III. В случае неисполнения профессиональным участником рынка ценных бумаг предписания, направленного ему в связи с приостановлением действия лицензии, в установленный таким предписанием срок;
IV. В случае неосуществления профессиональным участником рынка ценных бумаг соответствующего вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг в течение более 18 месяцев
Ответы:
A. I, II и III
B. I, II и IV
C. II и III
D. I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.42
Укажите верные утверждения:
I. Решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг на основании заявления профессионального участника рынка ценных бумаг об аннулировании указанной лицензии может быть принято только при условии отсутствия у профессионального участника рынка ценных бумаг обязательств по договорам, заключенным при осуществлении профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
II. Подача заявления об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг прекращает право Банка России аннулировать лицензию по иным основаниям;
III. Банк России направляет уведомление профессиональному участнику рынка ценных бумаг, в отношении которого принято решение об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, не позднее 10 рабочих дней с даты принятия указанного решения;
IV. Профессиональный участник рынка ценных бумаг обязан прекратить осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг в день получения уведомления об аннулировании лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг.
Ответы:
A. I, II и III
B. I и IV
C. II и III
D. I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.1.43
Действие лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг прекращается:
I. Со дня принятия решения об аннулировании лицензии, если более поздний срок не предусмотрен этим решением;
II. Со дня внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации профессионального участника рынка ценных бумаг;
III. Со дня прекращения деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг в результате реорганизации (за исключением реорганизации в форме преобразования).
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II и III
C. Только I и II
D. Во всех перечисленных случаях

КОД  ВОПРОСА: 8.1.44
Основаниями для аннулирования лицензии акционерного инвестиционного фонда, управляющей компании, специализированного депозитария являются следующие нарушения:
I. Неисполнение предписания Банка России об устранении нарушения требований законодательства, если такое нарушение повлекло введение запрета на проведение всех или части операций;
II. Однократное неисполнение предписания Банка России о запрете на проведение всех или части операций;
III. Неоднократное в течение года нарушение более чем на 15 рабочих дней сроков представления отчетов, предусмотренных законодательством;
IV. Однократное нарушение более чем на 15 рабочих дней сроков представления уведомлений в Банк России.
Ответы:
A. Только I, II и III
B. Только I и III
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленные 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.45
Основаниями для аннулирования лицензии акционерного инвестиционного фонда, управляющей компании, специализированного депозитария являются следующие нарушения:
I. Аннулирование у специализированного депозитария лицензии на осуществление депозитарной деятельности;
II. Неоднократное в течение года осуществление выдачи инвестиционных паев, ограниченных в обороте, неквалифицированным инвесторам;
III. Отсутствие лицензиата по его месту нахождения;
IV. Неисполнение управляющей компанией или специализированным депозитарием предписания Банка России о возмещении учредителю управления реального ущерба, если указанное предписание не оспорено в арбитражном суде.
Ответы:
A. Только I, III и IV
B. Только I и III
C. Все, кроме III 
D. Все перечисленные 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.46
Укажите верное утверждение в отношении лицензионных требований и условий осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг?
I. Соискатель лицензии с даты принятия Банком России решения о выдаче лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг обязан соблюдать лицензионные требования и условия;
II. Лицензиат не вправе совмещать профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг с иными видами деятельности, как подлежащими лицензированию, так и не подлежащими лицензированию;
III. При обращении за получением лицензии соискателю лицензии выдается лицензия на три годA.
Ответы:
A. Правильного ответа нет
B. I
C. II
D. Все утверждения верны

КОД  ВОПРОСА: 8.2.47
Квалификационные требования устанавливаются к специалистам финансового рынка, работающим в организации, осуществляющей деятельность: 
I. Профессионального участника на рынке ценных бумаг; 
II. Деятельность по управлению инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными фондами; 
III. Деятельность специализированного депозитария инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов; 
IV. Деятельность негосударственного пенсионного фонда по негосударственному пенсионному обеспечению, обязательному пенсионному страхованию и профессиональному пенсионному страхованию; 
V. Деятельность акционерного инвестиционного фонда в случае передачи полномочий единоличного исполнительного органа акционерного инвестиционного фонда управляющей компании.
Ответы:
A. Все, кроме IV и V
B. Только I, II, III и IV
C. Все, кроме III
D. Все, кроме III, IV и V 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.48
Квалификационными требованиями и требованиями к профессиональному опыту, установленными законодательством Российской Федерации к контролеру профессионального участника рынка ценных бумаг являются:
I. Наличие квалификационного аттестата специалиста финансового рынка;
II. Наличие высшего образования;
III. Отсутствие факта аннулирования квалификационного аттестата, в случае если с даты аннулирования прошло менее трех лет;
IV. Отсутствие факта работы в организации, осуществлявшей деятельность на финансовом рынке, у которой была аннулирована соответствующая лицензия и в которой указанное лицо являлось лицом, осуществлявшим руководство текущей деятельностью этой организации, или контролером в период совершения нарушения, повлекшего аннулирование лицензии.
Ответы:
A. Только I 
B. Все, кроме III
C. Все, кроме IV 
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.2.49
Квалификационными требованиями, установленными законодательством Российской Федерации к специалисту, осуществляющему ведение внутреннего учета операций с ценными бумагами, являются:
I. Наличие квалификационного аттестата специалиста финансового рынка;
II. Наличие высшего образования;
III. Отсутствие факта аннулирования квалификационного аттестата, в случае если с даты аннулирования прошло менее трех лет;
IV. Отсутствие факта работы в организации, осуществлявшей деятельность на финансовом рынке, у которой была аннулирована соответствующая лицензия и в которой указанное лицо являлось лицом, осуществлявшим руководство текущей деятельностью этой организации, или контролером в период совершения нарушения, повлекшего аннулирование лицензии;
V. Гражданство Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I и V
B. Только I, III и IV
C. Только I и III 
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.50
Работник некредитной организации, осуществляющей деятельность на финансовом рынке, исполняющий функции ее единоличного исполнительного органа, должен иметь квалификационный аттестат: 
Ответы:
A. Соответствующий одному из видов деятельности, осуществляемой организацией на финансовом рынке
B. Соответствующий всем видам деятельности, осуществляемым организацией на финансовом рынке
C. Может не иметь квалификационного аттестата 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.51
Основанием для аннулирования квалификационного аттестата является:
Ответы:
A. Неоднократное или грубое нарушение аттестованным лицом требований законодательства Российской Федерации о ценных бумагах, законодательства Российской Федерации об инвестиционных фондах или законодательства Российской Федерации о негосударственных пенсионных фондах
B. Неоднократное или грубое нарушение в течение 1 года аттестованным лицом законодательства Российской Федерации о ценных бумагах
C. Наличие у аттестованного лица аттестатов по видам деятельности, совмещение которых не допускается в соответствии с требованиями нормативных правовых актов
D. Аннулирование лицензии у компании, в которой работает аттестованное лицо

КОД  ВОПРОСА: 8.1.52
Укажите положение, не являющееся полномочием Банка России в области аттестации специалистов финансового рынка:
Ответы:
A. Ведет реестр аттестованных лиц
B. Осуществляет обучение граждан в сфере профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг 
C. Утверждает программы квалификационных экзаменов для аттестации граждан в сфере профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, акционерных инвестиционных фондов, управляющих компаний и специализированных депозитариев, в сфере деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению, обязательному пенсионному страхованию
D. Определяет условия и порядок аккредитации организаций, осуществляющих аттестацию граждан в форме приема квалификационных экзаменов и выдачи квалификационных аттестатов

КОД  ВОПРОСА: 8.1.53
Какая организация вправе выдавать квалификационные аттестаты специалиста финансового рынка?
Ответы:
A. Аккредитованная Банком России организация, осуществляющая аттестацию граждан в форме приема квалификационных экзаменов и выдачи квалификационных аттестатов
B. Саморегулируемая организация, внесенная в реестр саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка
C. Банк России

КОД  ВОПРОСА: 8.1.54
Решение об аннулировании квалификационного аттестата аттестованного лица принимает:
Ответы:
A. Аккредитованная организация, осуществлявшая аттестацию граждан в форме приема квалификационных экзаменов и выдачи квалификационных аттестатов
B. Саморегулируемая организация
C. Банк России
D. Банк России совместно с организацией, осуществлявшей прием квалификационного экзамена у гражданина

КОД  ВОПРОСА: 8.1.55
Кто осуществляет ведение реестра аттестованных лиц?
Ответы:
A. Аккредитованная организация, осуществлявшая аттестацию граждан в форме приема квалификационных экзаменов и выдачи квалификационных аттестатов
B. Саморегулируемая организация
C. Банк России
D. Банк России совместно с организацией, осуществлявшей прием квалификационного экзамена у гражданина


КОД  ВОПРОСА: 8.1.56
Что понимается под саморегулированием в сфере финансового рынка: 
I. Самостоятельная и инициативная деятельность, которая осуществляется финансовыми организациями;
II. Разработка стандартов деятельности финансовых организаций; 
III. Контроль за соблюдением требований указанных стандартоB.
Ответы: 
A. Только I и II
B. Только I и III
C. Только II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.1.57
Целями деятельности саморегулируемых организаций являются:
I. Развитие финансового рынка Российской Федерации, содействие созданию условий для эффективного функционирования финансовой системы Российской Федерации и обеспечения ее стабильности;
II. Реализация экономической инициативы членов саморегулируемой организации;
III. Защита и представление интересов своих членов в Банке России, федеральных органах исполнительной власти, органах исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органах местного самоуправления, судах, международных организациях.
Ответы: 
A. Только I и III
B. Только I и II
C. Все перечисленное
D. Правильного ответа нет 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.58
Какие финансовые организации может объединять саморегулируемая организация в сфере финансового рынка:
I. Брокеров;
II. Дилеров;
III. Управляющих;
IV. Депозитариев;
V. Страховых брокероB.
Ответы: 
A. Все, кроме V
B. Только I и II
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.59
Какие финансовые организации может объединять саморегулируемая организация в сфере финансового рынка:
I. Регистраторов;
II. Специализированных депозитариев;
III. Негосударственных пенсионных фондов;
IV. Обществ взаимного страхования;
V. Форекс-дилероB.
Ответы: 
A. Все, кроме II
B. Только I, II и III
C. Все, кроме IV
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.60
Какие финансовые организации может объединять саморегулируемая организация в сфере финансового рынка:
I. Акционерных инвестиционных фондов и управляющих компаний инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов;
II. Микрофинансовых организаций;
III. Кредитных потребительских кооперативов;
IV. Жилищных накопительных кооперативов;
V. Сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативоB.
Ответы: 
A. Все, кроме II
B. Только I, III и IV
C. Все, кроме V
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.61
Статус саморегулируемой организации приобретается в отношении:
Ответы:
A. Только одного вида деятельности финансовых организаций
B. Одного или нескольких видов деятельности финансовых организаций
C. Любого вида деятельности финансовых организаций
D. Правильного ответа нет

КОД  ВОПРОСА: 8.1.62
Для приобретения статуса саморегулируемой организации некоммерческая организация должна соответствовать следующим требованиям, установленным Федеральным законом «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка»: 
I. Объединение в составе некоммерческой организации в качестве ее членов не менее 30 процентов от общего количества финансовых организаций, осуществляющих соответствующий вид деятельности. При этом общее количество финансовых организаций, осуществляющих соответствующий вид деятельности, определяется на основании информации, размещенной на официальном сайте Банка России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;
II. Наличие разработанных в соответствии с требованиями указанного Федерального закона внутренних стандартов саморегулируемой организации;
III. Наличие органов управления и специализированных органов саморегулируемой организации, предусмотренных указанным Федеральным законом, и соответствие их требованиям указанного Федерального закона;
IV. Соответствие лица, осуществляющего функции единоличного исполнительного органа некоммерческой организации, требованиям, установленным указанным Федеральным законом. 
Ответы: 
A. Всем указанным
B. Только II, III, IV
C. Правильного ответа нет
D. Законодательные требования к саморегулируемым организациям в сфере финансового рынка отсутствуют

КОД  ВОПРОСА: 8.1.63
Банк России принимает решение о внесении сведений о некоммерческой организации в единый реестр саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка или об отказе во внесении сведений о некоммерческой организации в единый реестр саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка в течение определенного количества календарных дней, следующих за днем представления некоммерческой организацией всех необходимых документоB. Этот срок определен как:
Ответы:
A. 20 календарных дней
B. 60 календарных дней
C. 30 календарных дней
D. Срок не определен

КОД  ВОПРОСА: 8.1.64
Решение о прекращении статуса саморегулируемой организации принимается Банком России:
I. На основании заявления саморегулируемой организации о прекращении статуса саморегулируемой организации;
II. В случае ликвидации саморегулируемой организации;
III. В иных случаях, предусмотренных Федеральным законом «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка».
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Банк России не принимает таких решений
D. I, II, III

КОД  ВОПРОСА: 8.1.65
Стандартами саморегулируемой организации признаются документы:
I. Устанавливающие требования к членам саморегулируемой организации и регулирующие отношения между членами саморегулируемой организации, между членами саморегулируемой организации и их клиентами, между саморегулируемой организацией и ее членами и между саморегулируемой организацией и клиентами ее членов;
II. Только устанавливающие требования к членам саморегулируемой организации и регулирующие отношения между членами саморегулируемой организации;
III. Только регулирующие отношения между саморегулируемой организацией и ее членами и между саморегулируемой организацией и клиентами ее членоB.
Ответы: 
A. I
B. II
C. III
D. Правильного ответа нет

КОД  ВОПРОСА: 8.1.66
Базовые стандарты – это:
I. Основные стандарты деятельности саморегулируемой организацией;
II. Внутренние документы, регулирующие отношения между саморегулируемой организацией и ее членами и между саморегулируемой организацией и клиентами ее членов;
III. Стандарты, разработанные, согласованные и утвержденные в соответствии с требованиями Федерального закона «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка».
Ответы: 
A. Только I и II
B. Только II 
C. Такого определения в законодательстве нет
D. Только III

КОД  ВОПРОСА: 8.1.67
Проекты каких из нижеперечисленных видов базовых стандартов должны быть разработаны саморегулируемой организацией в соответствии с требованиями законодательства:
I. По управлению рисками;
II. По бухгалтерскому учету;
III. Корпоративного управления;
IV. Внутреннего контроля;
V. По информационной безопасности;
VI. Защиты прав и интересов физических и юридических лиц – получателей финансовых услуг, оказываемых членами саморегулируемых организаций;
VII. Совершения операций на финансовом рынке.
Ответы:
A. I, II, III, VII
B. II, III, VII
C. Всех перечисленных 
D. Только I, III, IV, VI, VII

КОД  ВОПРОСА: 8.1.68
Кто устанавливает обязательный для разработки перечень базовых стандартов саморегулируемых организаций (СРО)?
Ответы:
A. Банк России
B. СРО самостоятельно
C. Министерство финансов Российской Федерации
D. Такого перечня не существует

КОД  ВОПРОСА: 8.1.69
К функциям комитета по стандартам относятся:
I. Выработка предложений о направлениях развития деятельности финансовых организаций;
II. Согласование базовых стандартов;
III. Осуществление экспертизы проектов федеральных законов, иных нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных актов Банка России, регулирующих отношения, возникающие при осуществлении финансовыми организациями своей деятельности;
IV. Взаимодействие по вопросам деятельности финансовых организаций с научными организациями, образовательными организациями, международными организациями.
Ответы:
A. Только I, II, IV
B. Все вышеперечисленное
C. Только I и IV
D. Нет правильного ответа  

КОД  ВОПРОСА: 8.1.70
Для одного вида деятельности финансовых организаций может быть согласовано:
Ответы:
A. Не более одного базового стандарта
B. Не более двух базовых стандартов
C. По количеству саморегулируемых организаций
D. Не установлено требований

КОД  ВОПРОСА: 8.1.71
Саморегулируемая организация (СРО) обязана разработать и утвердить следующие внутренние стандарты:
I. Порядок проведения СРО проверок соблюдения ее членами требований законодательства Российской Федерации, нормативных актов Банка России, базовых стандартов, внутренних стандартов и иных внутренних документов СРО;
II. Условия членства в СРО, в том числе размер или порядок расчета, а также порядок уплаты вступительного взноса и членских взносов;
III. Система мер воздействия и порядок их применения за несоблюдение членами СРО требований базовых стандартов, внутренних стандартов и иных внутренних документов СРО.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II
C. Только III 
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.72
Саморегулируемая организация (СРО) обязана разработать и утвердить следующие внутренние стандарты:
I. Условия членства в СРО, в том числе размер или порядок расчета, а также порядок уплаты вступительного взноса и членских взносов;
II. Требования к деловой репутации должностных лиц СРО;
III. Правила профессиональной этики работников СРО.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только I
C. Только III 
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.73
Банк России вправе передать саморегулируемой организации полномочия по получению от ее членов отчетности, перечень которой устанавливается Банком России, на основании:
Ответы:
A. Письменного обращения саморегулируемой организации
B. Указания Банка России
C. Постановления Правительства России
D. Такого документа не существует  

КОД  ВОПРОСА: 8.1.74
Членство финансовой организации в саморегулируемой организации, вид которой соответствует виду деятельности, осуществляемому такой финансовой организацией, является:
Ответы:
A. Обязательным
B. Необязательным
C. Такого требования не существует
D. Обязательным в случае наличия саморегулируемой организации соответствующего вида

КОД  ВОПРОСА: 8.1.75
Финансовая организация может являться членом только:
Ответы:
A. Двух саморегулируемых организаций определенного вида
B. Трех саморегулируемых организаций различных видов
C. Одной саморегулируемой организации определенного вида, за исключением случаев ассоциированного членства в соответствии с Федеральным законом «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка»
D. Финансовая организация не должна являться членом СРО

КОД  ВОПРОСА: 8.1.76
Финансовая организация, осуществляющая деятельность, которая соответствует разным видам саморегулируемых организаций, может являться членом:
Ответы:
A. Всех саморегулируемых организаций
B. Одной саморегулируемой организации определенного вида, за исключением случаев ассоциированного членства в соответствии с Федеральным законом «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка» 
C. Финансовая организация не должна являться членом СРО
D. Нескольких саморегулируемых организаций соответствующих видов или одной саморегулируемой организации, имеющей статусы саморегулируемой организации в отношении соответствующих видов деятельности финансовой организации

КОД  ВОПРОСА: 8.1.77
Если иной срок не установлен федеральным законом, финансовая организация обязана вступить в саморегулируемую организацию в течение какого количества дней за днем наступления одного из следующих событий:
1) получение некоммерческой организацией статуса саморегулируемой организации соответствующего вида при отсутствии до указанного дня саморегулируемой организации соответствующего вида;
2) прекращение своего членства в саморегулируемой организации?
Ответы:
A. В течение 90 дней
B. В течение 180 дней
C. В течение 30 дней
D. Срок не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 8.1.78
В случае если финансовая организация не выполняет требования законодательства о членстве в саморегулируемой организации, Банк России вправе:
I. Отозвать лицензию (разрешение) на осуществление соответствующего вида деятельности;
II. Исключить сведения о финансовой организации из реестра финансовых организаций соответствующего вида;
III. Обратиться в суд с заявлением о ликвидации финансовой организации;
IV. Взыскать штраф.
Ответы:
A. Только I или II
B. Только IV
C. Только I или II или III
D. Правильного ответа нет

КОД  ВОПРОСА: 8.1.79
Укажите верные утверждения в отношении ассоциированных членов саморегулируемой организации:
I. Это финансовые организации, являющиеся членами другой саморегулируемой организации того же вида, а также иные лица;
II. Не учитываются при определении количества членов, необходимого для соблюдения требования к саморегулируемой организации, установленного Федеральным законом «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка»;
III. Не праве участвовать в общем собрании членов саморегулируемой организации с правом совещательного голоса, а также участвовать в деятельности формируемых саморегулируемой организацией комитетов, комиссий, рабочих и экспертных групп;
IV. Если это предусмотрено уставом саморегулируемой организации, обязаны соблюдать отдельные внутренние стандарты;
V. Вправе принять на себя обязанность соблюдать отдельные внутренние стандарты.
Ответы:
A. Все, кроме III 
B. Только III, IV, V
C. Только II, III, IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.1.80
Cаморегулируемая организация принимает решение о приеме лица, представившего документы в соответствии с Федеральным законом  «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка», в кандидаты в члены саморегулируемой организации и направляет документы в Банк России с ходатайством о выдаче этому лицу лицензии (разрешения) или внесении сведений о нем в реестр финансовых организаций, осуществляющих соответствующий вид деятельности, либо об отказе в приеме в кандидаты в члены саморегулируемой организации с указанием причин отказа в течение:
Ответы:
A. 30 дней
B. 90 дней
C. 180 дней 
D. Срок не установлен

КОД  ВОПРОСА: 8.1.81
Основания для отказа саморегулируемой организации (СРО) в приеме финансовой организации в члены СРО являются:
I. Отказ от оплаты членского взноса;
II. Несоответствие требованиям к членству, предъявляемым саморегулируемой организацией;
III. Представление документов, не соответствующих требованиям, установленным Федеральным законом «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка»;
IV. Представление документов не в полном объеме;
V. Представление документов, содержащих недостоверную информацию.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V
B. Только II, III, IV, V
C. Только IV и V
D. Только II, III, IV 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.82
Членство финансовой организации в саморегулируемой организации прекращается в случае:
I. Добровольного выхода финансовой организации из саморегулируемой организации;
II. Исключения финансовой организации из членов саморегулируемой организации по решению саморегулируемой организации;
III. Отзыва лицензии (разрешения) финансовой организации или исключения сведений о ней из реестра финансовых организаций, осуществляющих соответствующий вид деятельности.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III 
C. I, II и III, а также в иных случаях, предусмотренных федеральными законами

КОД  ВОПРОСА: 8.1.83
Членство финансовой организации в саморегулируемой организации прекращается в случае:
I. Реорганизации финансовой организации, за исключением случая реорганизации в форме преобразования, присоединения или выделения;
II. Ликвидации финансовой организации;
III. Прекращения статуса саморегулируемой организации.
Ответы:
A. Только I, II и III, а также в иных случаях, предусмотренных федеральными законами
B. Только II и III 
C. Только I и II 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.84
Саморегулируемая организация вправе принять решение об исключении финансовой организации из членов саморегулируемой организации в случае:
I. Несоблюдения членом саморегулируемой организации требований базовых стандартов, внутренних стандартов и иных внутренних документов саморегулируемой организации;
II. Задолженности по уплате членских взносов менее 1 месяца;
III. Неоднократной неуплаты финансовой организацией в течение одного года членских взносов;
IV. Смены единоличного исполнительного органа финансовой организации;
V. Выявления недостоверных сведений в документах, представленных финансовой организацией для приема в члены, в кандидаты в члены саморегулируемой организации.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V
B. Только II, III, IV 
C. Только I, III, V
D. Только III, IV, V  

КОД  ВОПРОСА: 8.1.85
Перечень информации, подлежащей раскрытию саморегулируемой организацией, определяется:
I. Банком России;
II. Федеральным законом «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка»;
III. Саморегулируемой организацией самостоятельно. 
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.1.86
В каких источниках раскрывается информация, подлежащая раскрытию саморегулируемой организацией в соответствии с Федеральным законом «О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка»?
Ответы:
A. В периодических изданиях Банка России
B. На официальном сайте саморегулируемой организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» 
C. В «Российской газете»
D. В справочно-правовых системах 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.87
Саморегулируемая организация осуществляет контроль за соблюдением членами саморегулируемой организации требований:
I. Федеральных законов, регулирующих деятельность в сфере финансового рынка; 
II. Нормативных правовых актов Российской Федерации;
III. Нормативных актов Банка России;
IV. Базовых стандартов; 
V. Внутренних стандартов и иных внутренних документов саморегулируемой организации.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только II, III, IV, V
C. Только IV и V 
D. Всего перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 8.1.88
Саморегулируемая организация осуществляет контроль за соблюдением членами саморегулируемой организации требований федеральных законов, регулирующих деятельность в сфере финансового рынка, нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных актов Банка России, базовых стандартов, внутренних стандартов и иных внутренних документов саморегулируемой организации, в том числе путем проведения:
I. Плановых проверок;
II. Внеплановых проверок;
III. Камеральных проверок;
IV. Выездных проверок.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только I и II
D. Только III и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.1.89
Периодичность проведения плановых проверок деятельности членов саморегулируемой организации определяется с учетом их системной и (или) социальной значимости:
I. Саморегулируемой организацией самостоятельно;
II. Банком России; 
III. Саморегулируемой организацией по согласованию с Банком России.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. I и II

КОД  ВОПРОСА: 8.1.90
Плановая проверка саморегулируемой организацией деятельности своих членов проводится не реже:
Ответы:
A. Одного раза в год
B. Одного раза в три года
C. Одного раза в четыре года
D. Одного раза в пять лет

КОД  ВОПРОСА: 8.1.91
Плановая проверка саморегулируемой организацией деятельности своих членов проводится не чаще:
Ответы:
A. Одного раза в год
B. Одного раза в три года
C. Одного раза в четыре года
D. Одного раза в пять лет

КОД  ВОПРОСА: 8.1.92
Основанием для проведения саморегулируемой организацией внеплановой проверки деятельности своих членов являются:
I. Поручение Комитета финансового надзора Банка России на проведение проверки члена саморегулируемой организации;
II. Направленная в саморегулируемую организацию жалоба на нарушение членом саморегулируемой организации базовых стандартов, внутренних стандартов и иных внутренних документов саморегулируемой организации;  
III. Иные основания, предусмотренные внутренними стандартами саморегулируемой организации. 
Ответы:
A. Только I
B. Все перечисленное
C. Только II
D. Только III

КОД  ВОПРОСА: 8.1.93
Член саморегулируемой организации по запросу саморегулируемой организации обязан предоставить всю информацию, необходимую саморегулируемой организации для проведения проверки, за исключением:
I. Информации, составляющей государственную тайну;
II. Информации, составляющей налоговую тайну; 
III. Информации, составляющей коммерческую тайну.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только III
C. Всего перечисленного 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.94
Материалы внеплановой проверки, проведенной по поручению Комитета финансового надзора Банка России, передаются саморегулируемой организацией в Банк России:
I. В течение одного месяца, следующего за днем завершения проверки;
II. Не позднее пяти рабочих дней, следующих за днем завершения проверки; 
III. В течение трех месяцев, следующих за днем завершения проверки.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. Нет правильного срока

КОД  ВОПРОСА: 8.1.95
Саморегулируемая организация вправе применять в отношении своих членов следующие меры за несоблюдение базовых стандартов, внутренних стандартов и иных внутренних документов саморегулируемой организации:
I. Предъявление требования об обязательном устранении членом саморегулируемой организации выявленных нарушений в установленные сроки;
II. Вынесение члену саморегулируемой организации предупреждения в письменной форме;
III. Наложение штрафа на члена саморегулируемой организации в размере, установленном внутренними документами саморегулируемой организации.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III
D. Все перечисленное, но не исключительно

КОД  ВОПРОСА: 8.1.96
Саморегулируемая организация вправе применять в отношении своих членов следующие меры за несоблюдение базовых стандартов, внутренних стандартов и иных внутренних документов саморегулируемой организации:
I. Наложение штрафа на члена саморегулируемой организации в размере, установленном внутренними документами саморегулируемой организации;
II. Исключение из членов саморегулируемой организации;
III. Иные меры, установленные внутренними документами саморегулируемой организации, не противоречащие законодательству Российской Федерации и нормативным актам БанкA. России.
Ответы:
A. Только I 
B. Только II
C. Только III 
D. Все перечисленное, но не исключительно

КОД  ВОПРОСА: 8.1.97
Источниками формирования имущества саморегулируемой организации являются:
I. Вступительные взносы и членские взносы членов саморегулируемой организации;
II. Добровольные имущественные взносы и пожертвования;
III. Средства, полученные от оказания услуг по предоставлению информации или информационных материалов по вопросам деятельности на финансовом рынке на платной основе;
IV. Доходы, полученные от размещения денежных средстB.
Ответы:
A. Только I
B. Только II 
C. Все перечисленное, а также другие источники, не запрещенные законодательством Российской Федерации
D. Саморегулируемая организация не имеет источников для формирования собственного имущества

КОД  ВОПРОСА: 8.1.98
Годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность саморегулируемой организации:
I. Подлежит обязательному аудиту;
II. Не подлежит обязательному аудиту.
Ответы:
A. I
B. II 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.99
Годовой отчет, годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность саморегулируемой организации вместе с аудиторским заключением по ней подлежат опубликованию на официальном сайте саморегулируемой организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», если иное не предусмотрено федеральным законом:
I. В течение тридцати дней после дня их утверждения общим собранием членов саморегулируемой организации;
II, В течение шестидесяти дней после дня их утверждения общим собранием членов саморегулируемой организации;
III. В течение девяноста дней после дня их утверждения общим собранием членов саморегулируемой организации. 
Ответы:
A. I
B. II
C. III 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.100
Выберите верное утверждение:
I. Саморегулируемая организация вправе осуществлять приносящую доход деятельность, если это предусмотрено ее уставом, лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых она создана, и если это соответствует таким целям;
II. Саморегулируемая организация вправе осуществлять любую приносящую доход деятельность;
III. Саморегулируемая организация не вправе осуществлять любую приносящую доход деятельность.
Ответы:
A. I
B. II
C. III

КОД  ВОПРОСА: 8.1.101
Укажите, какие из перечисленных организаций внесены Банком России в реестр саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка:
I. Национальная ассоциация участников фондового рынка (НАУФОР); 
II. Национальная лига управляющих (НЛУ);
III. Национальная финансовая ассоциация (НФА);
IV. Профессиональная Ассоциация Регистраторов, Трансфер-Агентов и Депозитариев (ПАРТАД); 
V. Национальная ассоциация негосударственных пенсионных фондов (НАПФ).
Ответы:
A. Только I, III, IV, V
B. Все кроме II
C. Все кроме VI
D. Все перечисленные



КОД  ВОПРОСА: 8.2.102
Федеральный закон «О защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг» устанавливает:
I. Условия предоставления профессиональными участниками услуг инвесторам, не являющимся профессиональными участниками;
II. Дополнительные требования к профессиональным участникам, предоставляющим услуги инвесторам на рынке ценных бумаг;
III. Дополнительные условия размещения эмиссионных ценных бумаг среди неограниченного круга инвесторов на рынке ценных бумаг;
IV. Дополнительные меры по защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг и ответственность эмитентов и иных лиц за нарушение этих прав и интересоB.
Ответы:
A. Только I, II, III 
B. Только I, IV
C. Только I, II, IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.103
Федеральный закон «О защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг» не применяется к отношениям, связанным с привлечением денежных средств: 
I. Во вклады банками и иными кредитными организациями, страховыми компаниями и негосударственными пенсионными фондами;
II. Обращением депозитных и сберегательных сертификатов кредитных организаций, чеков, векселей и иных ценных бумаг, не являющихся эмиссионными ценными бумагами;
III. Облигаций Банка России, государственных ценных бумаг Российской Федерации, государственных ценных бумаг субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Ответы:
A. Только I, III
B. I, II, III
C. Только I
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 8.2.104
Могут ли быть предусмотрены при заключении договора с инвестором условия, которые ограничивают права инвесторов по сравнению с правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации и защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг? 
Ответы:
A. ДA. В целях защиты прав и законных интересов инвесторов
B. Нет. Такие условия являются ничтожными

КОД  ВОПРОСА: 8.2.105
Укажите неверное утверждение.
Ответы:
A. Условия заключаемых с инвесторами договоров, которые ограничивают права инвесторов по сравнению с правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации о защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг, являются ничтожными.
B. Договоры, содержащие условия, ограничивающие права инвесторов по сравнению с правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации о защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг, являются ничтожными.
C. В случае заключения с инвесторами договоров, содержащих условия, ограничивающие права инвесторов по сравнению с правами, предусмотренными законодательством Российской Федерации о защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг, у профессионального участника может быть аннулирована лицензия.

КОД  ВОПРОСА: 8.2.106
За ущерб, причиненный инвестору эмитентом вследствие содержащейся в проспекте ценных бумаг недостоверной (или вводящей в заблуждение) информации солидарно субсидиарную ответственность несут:
I. Лица, подписавшие проспект ценных бумаг;
II. Независимый оценщик;
III. Аудитор, подписавший проспект ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I
B. Только I, III
C. I, II, III
D. Только II, III

КОД  ВОПРОСА: 8.2.107
Иск о возмещении ущерба, причиненного эмитентом инвестору вследствие содержащейся в проспекте ценных бумаг недостоверной (или вводящей в заблуждение) информации может быть предъявлен в суд в течение:
Ответы:
A. Одного года со дня обнаружения нарушения, но не позднее трех лет со дня начала размещения ценных бумаг
B. Одного года со дня обнаружения нарушения, но не позднее пяти лет со дня подписания проспекта ценных бумаг
C. Шести месяцев со дня обнаружения нарушения

КОД  ВОПРОСА: 8.2.108
Профессиональный участник, предлагающий инвестору услуги на рынке ценных бумаг, обязан по требованию инвестора предоставить ему следующие документы и информацию:
I. Копию лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
II. Копию документа о государственной регистрации профессионального участника
III. Сведения об органе, выдавшем лицензию на осуществление профессиональной деятельности;
IV. Сведения об уставном капитале, о размере собственных средств профессионального участника и его резервном фонде. 
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, II, IV
C. I, II, III, IV
D. Только II, III

КОД  ВОПРОСА: 8.2.109
В соответствии с законодательством о защите прав и законных интересов инвесторов какие сведения из нижеперечисленных обязан предоставить по требованию инвестора профессиональный участник при предложении ему услуг на рынке ценных бумаг:
I. Копию лицензии на осуществление профессиональной деятельности;
II. Копию документа о государственной регистрации профессионального участника в качестве юридического лица;
III. Сведения об уставном капитале, размере собственных средств и резервном фонде профессионального участника;
IV. Заверенный аудитором баланс на последнюю отчетную дату.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только I, II и III
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.110
Непредставление или нарушение эмитентом, профессиональным участником рынка ценных бумаг порядка представления информации, предусмотренной законодательством о защите прав и законных интересов инвесторов, влечет дисквалификацию должностных лиц на срок до:
Ответы:
A. Шести месяцев
B. Одного года
C. Трех лет
D. Не предусмотрена

КОД  ВОПРОСА: 8.2.111
В течение какого срока со дня принятия может быть обжаловано решение суда о наложении штрафа за нарушение законодательства о защите прав инвесторов?
Ответы:
A. В течение 10 дней
B. В течение 30 дней
C. В течение шести месяцев
D. В течение одного года

КОД  ВОПРОСА: 8.2.112
В целях информирования инвесторов и предупреждения их о совершенных и возможных правонарушениях на рынке ценных бумаг Банк России на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» размещает информацию:
I. Об аннулировании или приостановлении действия лицензий на осуществление профессиональной деятельности;
II. О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынка;
III. Об административных взысканиях, наложенных Банком России;
IV. О судебных решениях, вынесенных по искам Банка России;
V. О всех судебных решениях по правонарушениям на рынке ценных бумаг в отношении инвестороB.
Ответы:
A. Только I, III, IV, V
B. Только I, II, III, IV
C. Только I, III, IV
D. I, II, III, IV, V

КОД  ВОПРОСА: 8.2.113
Какую информацию Банк России обязан опубликовать в соответствии с законодательством о защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг:
I. Об аннулировании или о приостановлении действия лицензии на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг;
II. О наказаниях за уголовные преступления, совершенные работниками профессиональных участников рынка ценных бумаг;
III. О судебных решениях, которые вынесены по искам Банка России;
IV. О саморегулируемых организациях в сфере финансового рынкA.
Ответы:
A. Только I
 B. Только I, III и IV
C. Только II, III и IV 
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 8.2.114
В случае выявления нарушения прав и законных интересов инвесторов профессиональным участником Банк России вправе своим предписанием запретить или ограничить проведение профессиональным участником операций на срок до: 
Ответы:
A. 1 месяца 
B. 3 месяцев
C. 6 месяцев
D. До специального решения Банка России

КОД  ВОПРОСА: 8.2.115
В целях защиты прав и законных интересов инвесторов Банк России вправе обращаться в суд с исками и заявлениями:
I. В защиту государственных и общественных интересов и охраняемых законом интересов инвесторов;
II. О ликвидации юридических лиц или прекращении деятельности индивидуальных предпринимателей, осуществляющих профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг без лицензии;
III. О признании сделок с ценными бумагами недействительными;
IV. О признании непрофессионализма участника рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. Только II, III, IV
B. Только I, II, III
C. Только II, III, IV
D. I, II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.116
Какие полномочия имеет Банк России  для защиты прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг:
I. Право обращаться в суд с исками и заявлениями в защиту охраняемых законом интересов инвесторов;
II. Право обращаться в суд с исками и заявлениями о ликвидации юридических лиц, осуществляющих профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг без лицензии;
III. Право обращаться в суд с исками и заявлениями о признании сделок с ценными бумагами недействительными;
IV. Создавать компенсационные фонды в целях возмещения понесенного инвесторами - физическими лицами ущерба в результате действий профессиональных участников рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и III
C. Только II и III
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.117
Общественные объединения инвесторов - физических лиц вправе:
I. Обращаться в суд с заявлениями о защите прав и законных интересов инвесторов -физических лиц, понесших ущерб на рынке ценных бумаг, в порядке, установленном процессуальным законодательством Российской Федерации;
II. Осуществлять контроль за соблюдением условий хранения и реализации имущества должников, предназначенных для удовлетворения имущественных требований инвесторов - физических лиц в связи с противоправными действиями на рынке ценных бумаг;
III. Создавать собственные компенсационные и иные фонды в целях обеспечения защиты прав и законных интересов инвесторов - физических лиц;
IV. Объединяться в ассоциации и союзы;
V. Ходатайствовать перед Банком России об аннулировании лицензии профессионального участника рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I, IV, V
B. Только IV, V
C. Только I, II, III
D. Только I, II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.118
Профессиональный участник при приобретении у него ценных бумаг инвестором обязан по требованию инвестора помимо информации, состав которой определен Федеральным законом «О защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг» и иными нормативными правовыми актами, предоставить следующую информацию:
I. Сведения о государственной регистрации выпуска этих ценных бумаг;
II. Государственный регистрационный номер выпуска;
III. Если выпуск не подлежит государственной регистрации – идентификационный номер;
IV. Сведения, содержащиеся в решении о выпуске и проспекте ценных бумаг;
V. Сведения о ценах на эти бумаги на организованных торгах в течение шести недель, предшествовавших дате предъявления инвестором требований о предоставлении информации;
VI. Сведения о ценах, по которым эти ценные бумаги покупались и продавались этим профессиональным участником в течение шести недель, предшествовавших дате предъявления инвестором требований о предоставлении информации инвестором;
VII. Сведения об оценке этих бумаг рейтинговым агентством.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Только V, VI, VII
C. Только I, II, III, V, VI
D. Только II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.119
Предоставляя информацию инвестору, профессиональный участник обязан:
I. Уведомить инвестора о его праве получать информацию, определенную статьей 6 Федерального закона «О защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг»;
II. Уведомить инвесторов - физических лиц о правах и гарантиях, предоставляемых Федеральным законом «О защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг»;
III. Представить детальную информацию о текущих рисках;
IV. Представить справку о состоянии рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. Только I, II
B. II, III, IV
C. I, II, IV
D. Только I

КОД  ВОПРОСА: 8.1.120
Предписания Банка России по вопросам, предусмотренным законодательством о защите прав и законных интересов инвесторов, обязательны для исполнения:
I. Коммерческими организациями;
II. Некоммерческими организациями;
III. Индивидуальными предпринимателями;
IV. Физическими лицами.
Ответы:
A. Верно только I и II
B. Верно только I, II и III
C. Всеми перечисленными
D. Верно только I и III 

КОД  ВОПРОСА: 8.1.121
Жалобы и заявления инвесторов подлежат рассмотрению Банком России в срок, не превышающий:
Ответы:
A. Один месяц со дня подачи жалобы
B.  Один месяц со дня подачи заявления
C. Один год со дня подачи жалобы или заявления
D. Двух недель со дня подачи жалобы или заявления

КОД  ВОПРОСА: 8.2.122
Инвестор перед покупкой ценных бумаг обратился к профессиональному участнику с просьбой предоставить ему сведения о ценах, по которым эти ценные бумаги покупались и продавались этим профессиональным участником в течение шести недель, предшествовавших дате предъявления данного требования. Что будет верным в данном случае:
I. Профессиональный участник обязан предоставить данную информацию инвестору бесплатно; 
II. Профессиональный участник имеет право на получение компенсации за предоставленную информацию в пределах затрат на копирование;
III. Профессиональный участник обязан предоставить указанную информацию за срок до четырех, а не шести недель;
IV. Контролирует обоснованность тарифов профессионального участника за предоставление информации Банк России.
Ответы:
A. Только I
B. II и III
C. III
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.123
Инвестор – гражданин управляет счетом депо с помощью программы интернет-трейдинга, предоставленной брокером. Программа, по мнению инвестора, работала плохо (сбои, зависания, задержки исполнения поручений). Инвестор считает, что именно из-за неудовлетворительной работы программного обеспечения, предоставленного брокером, он понес финансовые потери. В какую инстанцию следует обратиться инвестору в данном случае за защитой своих прав:
I. В Роспотребнадзор;
II. В Банк России;
III. В Минэкономразвития;
IV. В суд общей юрисдикции.
Ответы:
A. I или II
B. Только II
C. Только IV 
D. III или IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.124
В отношении каких операций гражданин может рассчитывать на поддержку Роспотребнадзора в споре с финансовыми компаниями:
I. Приобретение еврооблигаций;
II. Приобретение облигаций федерального займа;
III. Приобретение сберегательных сертификатов;
IV. Приобретение иностранных акций (одной из стран ЕАЭС).
Ответы:
A. I и II 
B. Только III
C. Только IV 
D. I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 8.2.125
5 марта 1999 года был принят Федеральный закон «О защите прав и законных интересов инвесторов на рынке ценных бумаг». Одна из важнейших новаций в законе – возможность создания компенсационных фондов для инвесторов - физических лиц. Кем могут быть созданы такие фонды в соответствии с данным законом:
I. Государством;
II. Местными органами власти;
III. Саморегулируемыми организациями;
IV. Общественными объединениями инвестороB.
Ответы:
A. I или II
B. I или IV
C. Только III
D. I, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.126
Вкладчику коммерческого банка банковский менеджер предложил открыть брокерский счет и прибрести акции зарубежного фонда, которые распространял в Российской Федерации только данный банк. Менеджер заверил вкладчика, что вложения достаточно надежные. Инвестор открыл брокерский счет и приобрел крупный пакет. Однако через несколько месяцев фонд объявил о собственном банкротстве. В результате потери инвестора составили более 90%. Инвестор потребовал от банка компенсировать потери. Однако банк отказал в удовлетворении его требований, указав, что при открытии брокерского счета инвестор ознакомился с предупреждением о рисках. Тогда инвестор решил подать на банк иск в суд. Каковы могут быть судебные перспективы: 
I. Иск может быть выигран, поскольку в соответствии с Федеральным законом «О защите прав потребителей» потребителя должны были особо предупредить о рисках вложений именно в этот фонд;
II. Иск может быть выигран, поскольку инвестор не был квалифицированным инвестором, а значит не мог приобретать иностранные бумаги, не обращающиеся на российских биржах;
III. Иск может быть выигран, поскольку банк не имел права продавать гражданам иностранные ценные бумаги;
IV. Иск может быть выигран в связи с тем, что сотрудник банка утверждал, что это достаточно надежный фонд, т.е. был факт введения в заблуждение инвесторA.
Ответы:
A. I и III
B. I и IV
C. Только II
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.127
Какая информация может размещаться в рекламе ценных бумаг, предназначенных для квалифицированных инвесторов:
I. Официальное название эмитента;
II. Сроки обращения;
III. Реклама запрещена;
IV. Предупреждение о рисках.
Ответы:
A. Только I
B. I и II
C. III
D. I и IV


КОД  ВОПРОСА: 8.2.128
В отношении каких эмиссионных ценных бумаг эмитент не является инсайдером: 
I. В отношении эмиссионных ценных бумаг, которые не допущены к обращению на организованных торгах;
II. В отношении эмиссионных ценных бумаг, по которым не подавалась заявка о допуске к обращению на организованных торгах;
III. В отношении эмиссионных ценных бумаг, которые допущены к обращению на бирже, но их объем не более 100 млн.руб.;
IV. В отношении эмиссионных ценных бумаг, по которым подавалась заявка о допуске к обращению на бирже, но их объем не более 50 млн. руб.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III
C. Только II, III
D. Только I, IV

КОД  ВОПРОСА: 8.1.129
Является ли профессиональный участник рынка ценных бумаг, осуществляющий операции исключительно в собственных интересах (дилер), инсайдером в соответствии с критериями, установленными в пункте 4 статьи 4 Федерального закона «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком»? 
Ответы:
A. Не является инсайдером 
B. Является инсайдером 
C. Является, если это предусмотрено нормативным актом Банка России

КОД  ВОПРОСА: 8.1.130
Являются ли аффилированные лица юридического лица его инсайдерами?
Ответы:
A. Да, аффилированные лица юридического лица являются его инсайдерами
B. Аффилированные лица юридического лица могут являться его инсайдерами только лишь при совпадении условий, предусмотренных в нормативных правовых актах
C. Нет, аффилированные лица юридического лица не являются его инсайдерами

КОД  ВОПРОСА: 8.1.131
Являются ли инсайдерами органы управления государственных внебюджетных фондов, имеющих в соответствии с федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации право размещать временно свободные средства в валюте Российской Федерации только на банковские депозиты кредитных организаций?
Ответы:
A. Органы управления государственных внебюджетных фондов, имеющие право размещать временно свободные средства только на банковские депозиты, не относятся к инсайдерам
B. Органы управления государственных внебюджетных фондов, имеющие право размещать временно свободные средства только на банковские депозиты, относятся к инсайдерам
C. Органы управления государственных внебюджетных фондов, имеющие право размещать временно свободные средства только на банковские депозиты, относятся к инсайдерам, если объем размещения соответствует нормативам, установленным Банком России

КОД  ВОПРОСА: 8.1.132
Могут ли быть квалифицированы как манипулирование рынком серии сделок, заключаемых по схеме «switch», в случае, если хотя бы одна из них заключена на основании заявок, адресованных всем участникам организованных торгов?
Ответы:
A. Не могут быть квалифицированы как манипулирование рынком
B. Не могут быть квалифицированы как манипулирование рынком при условии отсутствия риска, вытекающие из участия в них
C. Могут быть квалифицированы как манипулирование рынком

КОД  ВОПРОСА: 8.2.133
Информация о появлении лица, контролирующего эмитента (прямо или косвенно через подконтрольных лиц), а также о направлении добровольного, обязательного или конкурирующего предложения о приобретении его акций является инсайдерской информацией не только эмитента, но и иных лиц, имеющих к ней доступ. С какого момента информация о направлении публичной оферты является инсайдерской: 
I. С момента начала подготовки к ее направлению;
II. С момента направления акционером в банк заявки о предоставлении обязательной в данном случае банковской гарантии;
III. C момента предварительного определения всех ее существенных условий со стороны акционера;
IV. С момента опубликования на сайте обществA.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III
C. Только I, II, III
D. Только I, IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.134
Обязана ли компания вести список инсайдеров при принятии решений о планировании получения контроля над эмитентом акций и о подготовке в связи с этим обязательного предложения:
I. Обязана, так как нарушается законодательство о противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком;
II. Не обязана, т.к. компанией не были соблюдены формальные корпоративные процедуры, связанные с принятием решений по указанным вопросам;
III. Нe обязана, так как раскрытия информации в установленном порядке не проводилось;
IV. Обязана, так как могут быть нарушены права и интересы независимых участников организованного рынка - инвесторов, которые понесут убытки в условиях отсутствия у них информации, необходимой для принятия верных инвестиционных решений в рассматриваемой ситуации.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III
C. Только I, II, III
 D. Только I, IV

КОД  ВОПРОСА: 8.1.135
Какие из перечисленных ниже действий следует рассматривать в качестве инструмента воздействия на потенциальных покупателей с целью реализации крупного пакета ценных бумаг?
Ответы:
A. Профессиональный участник рынка ценных бумаг имеет намерение реализовать принадлежащие ему ценные бумаги либо получает от своего клиента в рамках брокерского обслуживания поручение на реализацию крупного пакета ценных бумаг, уровень ликвидности которых недостаточен для исполнения данного поручения на бирже в желаемые сроки. В связи с этим профессиональный участник рынка ценных бумаг осуществляет для себя или для своего клиента поиск контрагента по сделке, прибегая к выпуску и распространению среди широкого круга участников рынка аналитического отчета, содержащего преднамеренно положительную оценку ценных бумаг и свидетельствующего об их инвестиционной привлекательности
B. Профессиональный участник рынка ценных бумаг получает от своего клиента в рамках брокерского обслуживания поручение на реализацию крупного пакета ценных бумаг, уровень ликвидности которых недостаточен для исполнения данного поручения на бирже в желаемые сроки. В связи с этим профессиональный участник рынка ценных бумаг осуществляет для себя или для своего клиента поиск контрагента по сделке, прибегая к выпуску и распространению среди закрытого круга участников рынка аналитического отчета, содержащего преднамеренно положительную оценку ценных бумаг и свидетельствующего об их инвестиционной привлекательности
C. Профессиональный участник рынка ценных бумаг получает от своего клиента в рамках брокерского обслуживания поручение на реализацию крупного пакета ценных бумаг, уровень ликвидности которых недостаточен для исполнения данного поручения на бирже в желаемые сроки. В связи с этим профессиональный участник рынка ценных бумаг осуществляет для себя или для своего клиента поиск контрагента по сделке, прибегая к выпуску аналитического отчета, содержащего преднамеренно положительную оценку ценных бумаг и свидетельствующего об их инвестиционной привлекательности

КОД  ВОПРОСА: 8.2.136
В каких целях Банк России проводит проверки соблюдения требований Федерального закона «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» и принятых в соответствии с ним нормативных актов Банка России?
Ответы:
A. Исключительно в целях выявления и пресечения злоупотреблений на организованных торгах в форме неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком
B. Исключительно в целях предотвращения, выявления и пресечения злоупотреблений на организованных торгах в форме неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком
C. Исключительно в целях выявления злоупотреблений на организованных торгах в форме неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком
D. В целях предотвращения, выявления и пресечения злоупотреблений на организованных торгах в форме неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком

КОД  ВОПРОСА: 8.2.137
Какая информация может служить причиной проведения проверки соблюдения требований Федерального закона «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» и принятых в соответствии с ним нормативных актов Банка России:
I. Информация о признаках возможных нарушений закона, полученная от физических и юридических лиц, органов государственной власти, иных органов и организаций;
II. Информация, содержащаяся в средствах массовой информации, иных открытых источниках информации;
III. Информация из информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», выявленная Банком России при помощи аппаратно-программных комплексоB.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III
C. Только II, III
D. I, II, III

КОД  ВОПРОСА: 8.2.138
Укажите верные утверждения по проведению проверки соблюдения требований Федерального закона «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» Банком России: 
I. Проверка проводится в срок, не превышающий восемь месяцеB. Срок проведения проверки исчисляется с даты регистрации поручения на проведение проверки;
II. Проверка может быть продлена на срок не более двух месяцев; 
III. Проверка может быть приостановлена на срок, не превышающий шесть месяцев, при наличии обстоятельств, свидетельствующих об объективной невозможности проведения проверки;
IV. В срок проведения проверки не включается период, на который она приостановленA.
Ответы:
A. Только I, II, IV
B. Только I, III, IV
C. Только I, II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.139
На каких основаниях может быть проведена повторная проверка по соблюдению требований Федерального закона «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» Банком России:
I. Выявление обстоятельств, которые не были и не могли быть известны на момент принятия решения по результатам проверки, но имеют существенное значение для объективного и всестороннего рассмотрения всех обстоятельств и объекта проверки;
II. Фальсификация доказательств, заведомо ложное показание лица, в отношении которого в ходе проверки имелись основания полагать, что оно располагает необходимой для проведения проверки информацией;
III. Заведомо ложное заключение эксперта;
IV. Заведомо неправильный перевод, недостоверный перевод, повлекшие за собой принятие необоснованного решения и (или) внесение недостоверных сведений в заключение экспертA.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III
C. Только II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.2.140
В соответствии с Федеральным законом «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» федеральные органы исполнительной власти, исполнительные органы государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, органов управления государственных внебюджетных фондов, имеющих право размещать временно свободные средства в финансовые инструменты, Банк России обязаны:
I. Утверждать нормативные акты, содержащие исчерпывающие перечни инсайдерской информации;
II. Раскрывать в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на своих официальных сайтах перечни инсайдерской информации, инсайдерскую информацию
III. Вести списки инсайдеров;
IV. Уведомлять лиц, включенных в список инсайдеров, об их включении в такой список и исключении из него;
V. Передавать список инсайдеров организаторам торговли, через которых совершаются операции с финансовыми инструментами, иностранной валютой и (или) товаром.
Ответы:
A. Все перечисленное.
B. Все, кроме II и IV
C. Все, кроме V
D. Все, кроме IV

КОД  ВОПРОСА: 8.2.141
Относится ли к инсайдерам профессиональный участник рынка ценных бумаг, имеющий лицензию только на осуществление депозитарной деятельности (депозитарий) и осуществляющий такую деятельность?
Ответы:
A. Нет
B. Да
C. Да, если только депозитарий является эмитентом
D. Да, если только депозитарий участвует в осуществлении расчетов по результатам сделок, совершенных через организаторов торговли

КОД  ВОПРОСА: 8.2.142
Является ли манипулированием рынком действия маркет-мейкера, направленные на выполнение обязательств по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема торгов финансовыми инструментами, иностранной валютой и (или) товаром?
Ответы:
A. Да
B. Да, если она осуществляется с нарушением Федерального закона «О рынке ценных бумаг»
C. Нет, если они осуществляются на основе Федерального закона «Об организованных торгах»
D. Нет, если они осуществляются в порядке и на условиях соответствующих нормативных актов Банка России

КОД  ВОПРОСА: 8.2.143
Какие действия относятся к манипулированию рынком:
I. Умышленное распространение через средства массовой информации, через Интернет заведомо ложных сведений, в результате которого цена, спрос, предложение или объем торгов финансовым инструментом, иностранной валютой и (или) товаром отклонились от уровня или поддерживались на уровне, существенно отличающемся от того уровня, который сформировался бы без распространения таких сведений;
II. Совершение на организованных торгах (операции на которых совершаются на основании заявок, адресованных всем участникам торгов без раскрытия лиц, в интересах которых были поданы заявки) операций с финансовым инструментом, иностранной валютой и (или) товаром по предварительному соглашению между участниками торгов и (или) их работниками и (или) лицами, за счет или в интересах которых совершаются указанные операции, в результате которых цена, спрос, предложение или объем торгов финансовым инструментом, иностранной валютой и (или) товаром отклонились от уровня или поддерживались на уровне, существенно отличающемся от того уровня, который сформировался бы без таких операций;
III. Поддержание цен, спроса, предложения или объема торгов финансовым инструментом, иностранной валютой и (или) товаром и осуществляются участниками торгов в соответствии с договором, одной из сторон которого является организатор торговли.
Ответы:
A. Только I
B. Все перечисленное
C. I и II
D. Только III

КОД  ВОПРОСА: 8.2.144
Какие действия не относятся к манипулированию рынком:
I. Поддержание цен на ценные бумаги в связи с размещением и обращением ценных бумаг и осуществляемое участниками торгов в соответствии с договором с эмитентом или лицом, обязанным по ценным бумагам;
II. Поддержание цен в связи с осуществлением выкупа, приобретения акций, погашения инвестиционных паев закрытых паевых инвестиционных фондов в случаях, установленных федеральными законами;
III. Поддержание цен, спроса, предложения или объема торгов финансовым инструментом, иностранной валютой и (или) товаром, осуществляемые участниками торгов в соответствии с договором, одной из сторон которого является организатор торговли.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. III
C. II и III
D. I

КОД  ВОПРОСА: 8.1.145
Является ли эмитент, эмиссионные ценные бумаги которого не допущены к торгам на российских фондовых биржах, инсайдером?
Ответы:
A. Нет
B. Да, если в отношении эмиссионных ценных бумаг эмитента подана заявка о допуске к обращению на организованных торгах
C. Да, если ранее эмиссионные ценные бумаги эмитента были допущены к обращению на организованных торгах и в последующем такой допуск был прекращен
D. Да, если в отношении эмиссионных ценных бумаг была подана заявка о допуске к обращению на организованных торгах и в удовлетворении такой заявки было отказано

КОД  ВОПРОСА: 8.1.146
Являются ли аффилированные лица юридического лица его инсайдерами?
Ответы:
A. Нет
B. Да, если аффилированные лица соответствуют перечню, определяемому Федеральным законом «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком»
C. Да, в любом случае
D. Да, если аффилированные лица являются нерезидентами Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 8.1.147
Является ли инсайдером профессиональный участник рынка ценных бумаг, имеющий лицензию только на осуществление дилерской деятельности?
Ответы:
A. Да
B. Нет
C. Да, если он осуществляет соответствующую деятельность
D. Да, если он не осуществляет соответствующую деятельность

КОД  ВОПРОСА: 8.1.148
Является ли инсайдерской информация, содержащаяся в поручениях клиентов, переданных посредством системы интернет-трейдинга в торговую систему организаторов торговли?
Ответы:
A. Является в части сведений, перечень которых установлен нормативным актом Банком России, до момента их поступления в торговую систему организаторов торгов
B. Является в части сведений, перечень которых установлен нормативным актом Банком России
C. Не является
D. Не является до момента поступления в торговую систему организаторов торгов

КОД  ВОПРОСА: 8.1.149
При включении в список инсайдеров юридических лиц необходимо ли включать в список инсайдеров сотрудников таких юридических лиц?
Ответы:
A. Нет
B. Да
C. Да, только в части сотрудников, являющихся членами органов управления таких юридических лиц
D. Да, только в части сотрудников, являющихся членами органов контроля за финансово-хозяйственной деятельностью таких юридических лиц

КОД  ВОПРОСА: 8.1.150
Если член совета директоров юридического лица не имеет доступа к инсайдерской информации, нужно ли включать его в список инсайдеров этого юридического лица?
Ответы:
A. Нет, в любом случае
B. Да, в любом случае
C. Нет, если член совета директоров не имеет потенциальной возможности доступа к инсайдерской информации
D. Да, если член совета директоров не является сотрудников (работником) такого юридического лицA.

КОД  ВОПРОСА: 8.2.151
Саморегулируемые организации в сфере финансового рынка в соответствии с Федеральным законом «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком» вправе:
I. Разрабатывать требования (правила) к своим членам, позволяющие предотвращать, выявлять и пресекать неправомерное использование инсайдерской информации и (или) манипулирование рынком;
II. Контролировать соблюдение своими членами требований, установленных Федеральным законом «О противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком», принятыми в соответствии с ним нормативными актами, а также правилами саморегулируемой организации в сфере финансового рынка, устанавливать санкции за нарушение этих правил;
III. Осуществлять по поручению организатора торговли проверки нестандартных сделок (заявок), совершенных (выставленных) с участием ее членов на предмет неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком;
IV. Осуществлять по поручению Банка России проверки нестандартных сделок (заявок), совершенных (выставленных) с участием ее членов на предмет неправомерного использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все, кроме IV
C. Все, кроме III
D. Все, кроме III и IV

КОД  ВОПРОСА: 8.1.152
Может ли служить основанием для признания сделки недействительной то, что она совершена на основании использования инсайдерской информации и (или) является манипулированием рынком?
Ответы:
A. Нет
B. Да
C. Да, если факт использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком установлен судом
D. Да, если факт использования инсайдерской информации и (или) манипулирования рынком установлен Банком России

КОД  ВОПРОСА: 8.2.153
Какие из нижеуказанных фактов при совершении сделок с акциями, допущенными к организованным торгам, могут вызывать подозрения о наличии манипулирования рынком:
I. Совершение внебиржевой сделки с такими акциями по цене на 20 процентов ниже той, которая в момент совершения этой внебиржевой сделки была на бирже;
II. Встречные заявки двух лиц на совершение сделок с такими акциями на бирже содержат идентичные количественные и ценовые условия;
III. Разница во времени подачи встречных заявок двух лиц на совершение сделок с такими акциями на бирже, содержащих идентичные количественные и ценовые условия, является минимальной;
IV. Разница во времени подачи встречных заявок двух лиц на совершение сделок с такими акциями на бирже является минимальной или встречные заявки поданы одновременно;
V. Лица, подавшие встречные заявки на совершение сделок с такими акциями на бирже, содержащие идентичные количественные и ценовые условия, являются взаимосвязанными;
VI. Финансовые результаты совершения вышеуказанных сделок не являются экономически целесообразными.
Ответы:
A. Только II, III, V и VI
B. Все, кроме IV
C. Все, кроме I
D. Все, кроме VI 

КОД  ВОПРОСА: 8.2.154
Какие из нижеуказанных фактов при совершении сделок с акциями, допущенными к организованным торгам, не вызывают подозрений о наличии манипулирования рынком:
I. Совершение внебиржевой сделки с такими акциями по цене на 20 процентов ниже той, которая в момент совершения этой внебиржевой сделки была на бирже;
II. Встречные заявки двух лиц на совершение сделок с такими акциями на бирже содержат идентичные количественные и ценовые условия;
III. Разница во времени подачи встречных заявок двух лиц на совершение сделок с такими акциями на бирже, содержащих идентичные количественные и ценовые условия, является минимальной;
IV. Разница во времени подачи встречных заявок двух лиц на совершение сделок с такими акциями на бирже является минимальной или встречные заявки поданы одновременно;
V. Лица, подавшие встречные заявки на совершение сделок с такими акциями на бирже, содержащие идентичные количественные и ценовые условия, являются взаимосвязанными;
VI. 
Финансовые результаты совершения вышеуказанных сделок не являются экономически целесообразными.
Ответы:
A. Только II, III, V и VI
B. Только I и IV 
C. Все, кроме I 
D. Все, кроме VI



КОД  ВОПРОСА: 8.1.155
Какой предусмотрен административный штраф за отсутствие у некредитных финансовых организаций Правил внутреннего контроля по ПОД/ФТ?
Ответы:
A. На должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей 
B. На должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тысяч до пятисот тысяч рублей
C. На должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от семисот тысяч до одного миллиона рублей

КОД  ВОПРОСА: 8.1.156
Следует ли относить к операциям, подлежащим обязательному контролю в соответствии со статьей 6 Федерального закона «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» операции, связанные с внесением пайщиком кредитного потребительского кооператива (КПК) денежных средств в наличной форме в качестве паевого взноса в паевой фонд КПК?
Ответы:
A. Внесение пайщиком КПК денежных средств в наличной форме в качестве паевого взноса в паевой фонд КПК относится к операциям, подлежащим обязательному контролю
B. Внесение пайщиком КПК денежных средств в наличной форме в качестве паевого взноса в паевой фонд КПК не относится к операциям, подлежащим обязательному контролю
C. Внесение пайщиком КПК денежных средств в наличной форме в качестве паевого взноса в паевой фонд КПК не относится к операциям, подлежащим обязательному контролю, если сумма средств не превышает 600 тыC. руб.
D. Внесение пайщиком КПК денежных средств в наличной форме в качестве паевого взноса в паевой фонд КПК не относится к операциям, подлежащим обязательному контролю, если соответствует нормативам, установленным Банком России

КОД  ВОПРОСА: 8.1.157
Надзорным органом по ПОД/ФТ у некредитных финансовых организаций является:
Ответы:
A. Росфинмониторинг
B. Банк России
C. Роскомнадзор

КОД  ВОПРОСА: 8.1.158
В программе управления риском Правил внутреннего контроля по ПОД/ФТ некредитной финансовой организации необходимо предусмотреть порядок оценки и управления:
Ответы: 
A. Только риском совершения клиентом операций в целях легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путем, и финансирования терроризма (риском клиента)
B. Только риском использования услуг некредитной финансовой организации в целях легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путем, и финансирования терроризма
C. Как риском клиента, так и риском использования услуг некредитной финансовой организации в целях легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путем, и финансирования терроризма

КОД  ВОПРОСА: 8.1.159
Отчетность об операциях, подлежащих обязательному контролю, предоставляется  в Росфинмониторинг:
Ответы:
A. В электронном виде в виде формализованных электронных сообщений
B. На бумажных носителях
C. На бумажных носителях с одновременной отправкой их в электронном виде

КОД  ВОПРОСА: 8.1.160
Что относится к мерам, направленным на противодействие легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма?
Ответы:
A. Организация и осуществление внутреннего контроля
B. Обязательный контроль
C. Запрет на информирование клиентов и иных лиц о принимаемых мерах противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, за исключением информирования клиентов о приостановлении операции, об отказе в выполнении распоряжения клиента о совершении операций, об отказе от заключения договора банковского счета (вклада), о необходимости предоставления документов по основаниям, предусмотренным Федеральным законом «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма»
D. Иные меры, принимаемые в соответствии с федеральными законами.
Е. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 8.1.161
Федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным принимать меры по противодействию легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма, является:
Ответы:
A. Министерство финансов Российской Федерации
B. Федеральная служба по финансовому мониторингу
C. Генеральная прокуратура Российской Федерации
D. Правительство Российской Федерации
Е. Банк России

КОД  ВОПРОСА: 8.1.162
Основные обязанности организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом:
Ответы:
A. Идентифицировать клиента, представителя клиента и выгодоприобретателя
B. Разрабатывать правила внутреннего контроля
C. Сообщать в уполномоченный орган об операциях, подлежащих обязательному контролю, и иных операциях, осуществление которых может быть направлено на отмывание доходов или на финансирование терроризма
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.163
Организации, осуществляющие операции с денежными средствами или иным имуществом, обязаны:
Ответы:
A. Хранить сведения, необходимые для идентификации лица, не менее трех лет со дня прекращения отношения с клиентом
B. Хранить сведения, необходимые для идентификации лица, не менее пяти лет со дня прекращения отношения с клиентом
C. Хранить сведения, необходимые для идентификации лица, не менее трех лет со дня совершения операции
D. Хранить сведения, необходимые для идентификации лица, не менее трех лет со дня прекращения отношения с клиентом

КОД  ВОПРОСА: 8.1.164
Какие процедуры включает в себя проведение организацией идентификации клиента, представителя клиента, выгодоприобретателя?
Ответы:
A. Установление личности клиента, представителя клиента и выгодоприобретателя
B. Проверка наличия информации о клиенте, представителе клиента, выгодоприобретателе в Перечне лиц, причастных к экстремизму или терроризму
C. Определение принадлежности клиента, представителя клиента, выгодоприобретателя к иностранному публичному должностному лицу
D. Оценка и присвоение клиенту степени (уровня) риска
Е. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 8.1.165
Правила внутреннего контроля в целях противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма организацией, осуществляющей операции с денежными средствами или иным имуществом, подлежат:
Ответы:
A. Согласованию с Минфином России
B. Согласованию с Банком России
C. Согласованию с надзорным органом или Росфинмониторингом (в случае отсутствия в сфере деятельности организации, осуществляющей операции с денежными средствами или иным имуществом, надзорного органа)
D. Утверждению руководителем организации
Е. Утверждению руководителем организации и направлению в уведомительном порядке в надзорный орган

КОД  ВОПРОСА: 8.1.166
С какой периодичностью организации, осуществляющие операции с денежными средствами или иным имуществом должны проверять наличие среди своих клиентов организаций и физических лиц, в отношении которых должны быть применены меры по замораживанию (блокированию) денежных средств или иного имущества, и информировать о результатах проверки Росфинмониторинг?
Ответы:
A. Раз в полгода
B. Не реже, чем один раз в три месяца
C. Организация самостоятельно устанавливает срок проверки в правилах внутреннего контроля
D. Еженедельно


КОД  ВОПРОСА: 9.1.1
Административным правонарушением признается:
Ответы:
A. Противоправное действие физического или юридического лица, за которое установлена административная ответственность
B. Противоправное, виновное действие или бездействие физического или юридического лица, за которое Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность
C. Виновное действие или бездействие юридического лица, за которое в предусмотрена административная ответственность
D. Противоправное действие или бездействие физического или юридического лица

КОД  ВОПРОСА: 9.1.2
В каком случае юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения?
Ответы:
A. Если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению
B. Если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях или законами субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность
C. В случае совершения им административного правонарушения в связи с неисполнением либо ненадлежащим исполнением своих служебных обязанностей
D. Если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях или законами субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению

КОД  ВОПРОСА: 9.1.3
В каком случае должностное лицо подлежит административной ответственности?
Ответы:
A. В случае совершения им административного правонарушения в связи с неисполнением своих служебных обязанностей
B. В случае совершения им административного правонарушения в связи с ненадлежащим исполнением своих служебных обязанностей
C. В случае совершения им административного правонарушения в связи с неисполнением либо ненадлежащим исполнением своих служебных обязанностей
D. Если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению

КОД  ВОПРОСА: 9.1.4
При слиянии нескольких юридических лиц к административной ответственности за совершение административного правонарушения привлекается: 
Ответы:
A. Вновь возникшее юридическое лицо
B. Юридические лица, существовавшие до момента слияния, в равной степени ответственности
C. Только те юридические лица, существовавшие на момент слияния, которые признаны виновными в данном административном правонарушении
D. Присоединившее юридическое лицо

КОД  ВОПРОСА: 9.1.5
При присоединении одного юридического лица к другому юридическому лицу к административной ответственности за совершение административного правонарушения привлекается: 
Ответы:
A. Юридические лица, существовавшие до момента слияния, в равной степени ответственности
B. Только те юридические лица, существовавшие на момент слияния, которые признаны виновными в данном административном правонарушении
C. Присоединившее юридическое лицо
D. Вновь возникшее юридическое лицо

КОД  ВОПРОСА: 9.1.6
За совершение административных правонарушений для компаний – участников финансового рынка России могут устанавливаться и применяться следующие административные наказания:
I. Предупреждение;
II. Административный штраф;
III. Административный арест;
IV. Дисквалификация;
V. Административное приостановление деятельности.
Ответы:
A. Только II и IV
B. Только I, II и IV
C. Только II, IV и V
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 9.1.7
При назначении административного наказания юридическому лицу учитываются: 
I. Характер совершенного им административного правонарушения; 
II. Имущественное и финансовое положение юридического лица; 
III. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность;
IV. Обстоятельства, отягчающие административную ответственность.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, III и IV
C. Только III и IV
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 9.1.8
За нарушение законодательства Российской Федерации о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма установлен следующий срок давности привлечения к административной ответственности:
Ответы:
A. По истечении двух лет со дня совершения административного правонарушения
B. По истечении трех лет со дня совершения административного правонарушения
C. По истечении одного года со дня совершения административного правонарушения
D. По истечении пяти лет со дня совершения административного правонарушения

КОД  ВОПРОСА: 9.1.9
За нарушение законодательства Российской Федерации об акционерных обществах, об обществах с ограниченной ответственностью, о рынке ценных бумаг установлен следующий срок давности привлечения к административной ответственности:
Ответы:
A. По истечении одного года со дня совершения административного правонарушения
B. По истечении двух лет со дня совершения административного правонарушения
C. По истечении трех лет со дня совершения административного правонарушения
D. По истечении пяти лет со дня совершения административного правонарушения

КОД  ВОПРОСА: 9.1.10
За нарушение законодательства Российской Федерации о клиринговой деятельности, об инвестиционных фондах, о негосударственных пенсионных фондах, о микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях, о ломбардах, а также страхового законодательства установлен следующий срок давности привлечения к административной ответственности:
Ответы:
A. По истечении двух лет со дня совершения административного правонарушения
B. По истечении трех лет со дня совершения административного правонарушения
C. По истечении пяти лет со дня совершения административного правонарушения
D. По истечении одного года со дня совершения административного правонарушения

КОД  ВОПРОСА: 9.1.11
За нарушение законодательства Российской Федерации о противодействии терроризму и законодательства Российской Федерации о противодействии коррупции установлен следующий срок давности привлечения к административной ответственности:
Ответы:
A. По истечении одного года со дня совершения административного правонарушения
B. По истечении двух лет со дня совершения административного правонарушения
C. По истечении трех лет со дня совершения административного правонарушения
D. По истечении шести лет со дня совершения административного правонарушения

КОД  ВОПРОСА: 9.1.12
Профессиональный участник рынка ценных бумаг совершил операции, связанные с переходом прав на эмиссионные ценные бумаги, до регистрации отчета об итогах их выпуска, заведомо зная, что регистрация такого отчета была предусмотрена законодательством. Какое наказание грозит нарушителю, если установлено, что данные действия не содержат уголовно наказуемого деяния:
I. Административный штраф на должностных лиц – от пяти тысяч руб. до десяти тысяч руб.; 
II. Административный штраф на юридических лиц – от пятисот тысяч руб. до семисот тысяч руб.;
III. Административный штраф на должностных лиц – от десяти тысяч руб. до тридцати тысяч руб.;
IV. Дисквалификация должностного лица на срок от одного года до двух лет;
V. Административный штраф на юридических лиц – от трехсот тысяч руб. до пятисот тысяч руб.
Ответы:
A. Только II, III и IV
B. Только I и V
C. Только II и III
D. Только III и V

КОД  ВОПРОСА: 9.1.13
Какое административное наказание предусмотрено за нарушение установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации   и инвестиционной декларацией акционерного инвестиционного фонда требований к составу активов акционерных инвестиционных фондов либо неустранение выявленных нарушений в структуре активов акционерных инвестиционных фондов:
I. Административный штраф на должностных лиц – от двадцати тысяч руб. до тридцати тысяч руб.;
II. Дисквалификация должностного лица на срок до одного года; 
III. Административный штраф на юридических лиц – от трехсот тысяч руб. до пятисот тысяч руб.;
IV. Административный штраф на должностных лиц –– от двадцати тысяч руб. до тридцати тысяч руб. либо дисквалификация должностного лица на срок до одного года;
V. Административный штраф на юридических лиц – от пятисот тысяч руб. до семисот тысяч руб.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II и III
C. Только I и V
D. Только IV и V

КОД  ВОПРОСА: 9.1.14
Должностное лицо специализированного депозитария акционерного инвестиционного фонда ненадлежащим образом исполняло обязанности по учету и хранению имущества, а также по осуществлению контроля за распоряжением имуществом. Какое наказание ему грозит за данные нарушения:
I. Административный штраф в размере от тридцати тысяч руб. до пятидесяти тысяч руб.;
II. Административный штраф в размере от двадцати тысяч руб. до тридцати тысяч руб.;
III. Дисквалификация должностного лица на срок до одного года;
IV. Административный штраф в размере от двадцати тысяч руб. до тридцати тысяч руб. или дисквалификация на срок до одного годA.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только IV
C. Только I
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 9.1.15
Какое наказание предусмотрено за манипулирование рынком, если это действие не содержит уголовно наказуемого деяния:
I. Административный штраф на граждан в размере от трех тысяч руб. до пяти тысяч руб.; 
II. Административный штраф на должностных лиц – от двадцати тысяч руб. до тридцати тысяч руб.
III. Административный штраф на должностных лиц – от тридцати тысяч руб. до пятидесяти тысяч руб. или дисквалификация на срок от одного года до двух лет; 
IV. Административный штраф на юридических лиц – в размере суммы излишнего дохода либо суммы убытков, которых гражданин, должностное лицо или юридическое лицо избежали в результате манипулирования рынком, но не менее семисот тысяч руб.;
V. Административный штраф на юридических лиц – в размере от пятисот тысяч руб. до семисот тысяч руб.
Ответы:
A. Только II и V
B. Только I, II и V
C. Только I, III и IV
D. Только III и IV

КОД  ВОПРОСА: 9.1.16
Эмитент нарушил установленный законодательством порядок (процедуру) эмиссии ценных бумаг. Установлено, что данное действие не содержит уголовно наказуемого деяния. Какие административные меры могут быть приняты в отношении такого нарушителя:
I. Административный штраф на должностных лиц эмитента – от десяти тысяч руб. до тридцати тысяч руб.; 
II. Дисквалификация должностного лица на срок от одного года до двух лет;
III. Административный штраф на юридических лиц – от пятисот тысяч руб. до семисот тысяч руб.;
IV. Административный штраф на должностных лиц эмитента – от тридцати тысяч руб. до пятидесяти тысяч руб. или дисквалификация на срок от одного года до двух лет;
V. Административный штраф на юридических лиц – от трехсот тысяч руб. до пятисот тысяч руб.
Ответы:
A. Только IV и V
B. Только I и III
C. Только II
D. Только I и V

КОД  ВОПРОСА: 9.1.17
Какое наказание предусмотрено Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях для должностных лиц за нарушение профессиональным участником рынка ценных бумаг, осуществляющим брокерскую или дилерскую деятельность либо деятельность по управлению ценными бумагами, установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации правил ведения учета и составления отчетности?
Ответы:
A. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификацию на срок до одного года
B. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок до одного года
C. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трех лет 
D. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трех лет

КОД  ВОПРОСА: 9.1.18
Какое наказание предусмотрено Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях для юридического лица за нарушение профессиональным участником рынка ценных бумаг, осуществляющим брокерскую или дилерскую деятельность либо деятельность по управлению ценными бумагами, установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации правил ведения учета и составления отчетности для юридических лиц?
Ответы:
A. Наложение административного штрафа в размере от семисот тысяч рублей до одного миллиона рублей и приостановление лицензии на срок до одного года 
B. Наложение административного штрафа в размере от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей или приостановление лицензии на срок до трех лет 
C. Наложение административного штрафа в размере от пятисот тысяч до одного миллиона рублей 
D. Наложение административного штрафа в размере от семисот тысяч до одного миллиона рублей

КОД  ВОПРОСА: 9.1.19
Какое наказание предусмотрено Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях для должностных лиц за совершение профессиональным участником рынка ценных бумаг, осуществляющим брокерскую деятельность либо деятельность по управлению ценными бумагами, сделок по приобретению ценных бумаг и имущественных прав, предназначенных для квалифицированных инвесторов, за счет лица, не являющегося квалифицированным инвестором?
Ответы:
A. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет
B. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до трех лет
C. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до ста тысяч рублей или дисквалификацию на срок до трех лет 
D. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от двух лет до трех лет

КОД  ВОПРОСА: 9.1.20
Какое наказание предусмотрено Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях для должностных лиц за нарушение профессиональным участником рынка ценных бумаг, осуществляющим брокерскую деятельность, установленных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации требований к совершению маржинальных сделок?
Ответы:
A. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификацию на срок до одного года
B. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификацию на срок до двух лет
C. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч рублей до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок до одного года
D. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификацию на срок до одного года 

КОД  ВОПРОСА: 9.1.21
Какое наказание предусмотрено Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях для должностных лиц за нарушение управляющей компанией акционерного инвестиционного фонда или паевого инвестиционного фонда предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации ограничений ее деятельности?
Ответы:
A. Наложение административного штрафа в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет
B. Наложение административного штрафа в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до двух лет
C. Наложение административного штрафа в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до трех лет
D. Наложение административного штрафа в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей или дисквалификацию на срок от одного года до трех лет  

КОД  ВОПРОСА: 9.1.22
Какое наказание предусмотрено Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях за представление негосударственным пенсионным фондом в Пенсионный фонд Российской Федерации недостоверных сведений в уведомлении о вновь заключенных договорах об обязательном пенсионном страховании?
Ответы:
A. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц – от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей
B. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц – от ста тысяч до пятисот тысяч рублей
C. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц – от пятисот тысяч до семисот тысяч рублей 
D. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц – от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей 

КОД  ВОПРОСА: 9.1.23
К законодательству об административных правонарушениях относятся следующие законодательные акты:
I. Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях;
II. Законы субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях;
III. Конституция Российской Федерации;
IV. Общепризнанные принципы и нормы международного права и международные договоры Российской Федерации. 
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III
C. Только I, II, III
D. I, II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 9.1.24
Что из нижеперечисленного можно отнести к задачам Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в сфере финансового рынка?
Ответы:
A. Защита личности, охрана прав и свобод человека и гражданина, охрана здоровья граждан, санитарно-эпидемиологического благополучия населения
B. Защита общественной нравственности, охрана окружающей среды, установленного порядка осуществления государственной власти, общественного порядка и общественной безопасности, собственности
C. Защита законных экономических интересов физических и юридических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений
D. Защита законных экономических интересов только физических лиц, общества и государства от административных правонарушений, а также предупреждение административных правонарушений

КОД  ВОПРОСА: 9.2.25
Что из нижеперечисленного устанавливает Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях:
I. Перечень видов административных наказаний и правила их применения;
II. Административную ответственность по вопросам, имеющим федеральное значение, в том числе административную ответственность за нарушение правил и норм, предусмотренных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации;
III. Порядок производства по делам об административных правонарушениях, в том числе установление мер обеспечения производства по делам об административных правонарушениях;
IV. Порядок исполнения постановлений о назначении административных наказаний.
Ответы:
A. Только I, II
B. Только I, III
C. Только I, II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.2.26
Укажите верные утверждения:
I. Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность;
II. Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях или законами субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению;
III. Назначение административного наказания юридическому лицу освобождает от административной ответственности за данное правонарушение виновное физическое лицо, равно как и привлечение к административной или уголовной ответственности физического лица освобождает от административной ответственности за данное правонарушение юридическое лицо;
IV. Административным правонарушением признается только виновное действие физического или юридического лица, за которое Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
Ответы:
A. Только I
B. Только I, II
C. Только I, II, III
D. Все утверждения верны 

КОД  ВОПРОСА: 9.1.27
Укажите, что из нижеперечисленного относится к исполнению постановления о дисквалификации:
I. Постановление о дисквалификации должно быть немедленно после вступления постановления в законную силу исполнено лицом, привлеченным к административной ответственности;
II. Исполнение постановления о дисквалификации производится путем прекращения договора (контракта) с дисквалифицированным лицом;
III. При заключении договора (контракта) уполномоченное заключить договор (контракт) лицо обязано запросить информацию о наличии дисквалификации физического лица в органе, ведущем реестр дисквалифицированных лиц;
IV. Постановление о дисквалификации должно быть исполнено лицом, привлеченным к административной ответственности в течение трех месяцев после вступления постановления в законную силу. 
Ответы:
A. I, IV
B. I, III
C. I, II
D. I, II, III

КОД  ВОПРОСА: 9.1.28
За совершение административных правонарушений могут устанавливаться и применяться следующие административные наказания:
I. Предупреждение;
II. Административный штраф;
III. Лишение специального права, предоставленного физическому лицу;
IV. Дисквалификация.
Ответы:
A. I, IV
B.I, III
C. I, II,
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 9.2.29
Неисполнение акционерным обществом, профессиональным участником рынка ценных бумаг, управляющей компанией акционерного инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда или негосударственного пенсионного фонда либо специализированным депозитарием акционерного инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда или негосударственного пенсионного фонда обязанности по хранению документов, влечет наложение административного штрафа:
I. На должностных лиц в размере от двух тысяч пятисот до пяти тысяч рублей;
II. На должностных лиц в размере от десяти  тысяч до тридцати тысяч рублей;
III. На юридических лиц в размере от двухсот тысяч до трехсот тысяч рублей;
IV. На юридических лиц в размере от трехсот тысяч до семисот тысяч рублей.
Ответы:
A. I, IV
B. I, II
C. I, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.1.30
Неисполнение кредитным кооперативом обязанности по хранению документов, хранение которых является обязательным в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также нарушение установленных порядка и (или) сроков хранения таких документов влечет следующие административные наказания:
I. Предупреждение;
II. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей;
III. Наложение административного штрафа на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей;
IV. Наложение административного штрафа на юридических лиц – от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Ответы:
A. Только I, II, IV
B. Только I, II
C. Только I, II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.2.31
Размещение саморегулируемой организацией, членство в которой в соответствии с законодательством Российской Федерации является обязательным, документов и информации, подлежащих обязательному размещению на официальном сайте саморегулируемой организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», с нарушением требований к обеспечению доступа к этим документам и информации, а также требований к технологическим, программным, лингвистическим средствам обеспечения пользования официальным сайтом такой саморегулируемой организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» влечет следующие административные наказания:
I. Предупреждение;
II. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей;
III. Наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей;
IV. Наложение административного штрафа на юридических лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей.
Ответы:
A. I, II, IV
B. I, IV
C. I, II, III
D. II, IV

КОД  ВОПРОСА: 9.1.32
Нарушение эмитентом установленного федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами порядка (процедуры) эмиссии ценных бумаг, если это действие не содержит уголовно наказуемого деяния, влечет административное наказание. Укажите верные утверждения:
I. Наложение административного штрафа на должностных лиц эмитента в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; 
II. Наложение административного штрафа на юридических лиц – от пятисот тысяч до семисот тысяч рублей;
III. Предупреждение;
IV. Наложение административного штрафа на должностных лиц эмитента в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.
Ответы:
A. I, II, IV
B. I, II
C. I, II, III
D. II, IV

КОД  ВОПРОСА: 9.1.33
Совершение профессиональным участником рынка ценных бумаг операций, связанных с переходом прав на эмиссионные ценные бумаги, до регистрации отчета об итогах их выпуска (дополнительного выпуска) в случае, если регистрация такого отчета предусмотрена законодательством, влечет административное наказание в следующем виде: 
I. Предупреждение;
II. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей;
III. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пяти тысяч до десяти тысяч рублей;
IV. Наложение административного штрафа на юридических лиц - от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.
Ответы:
A. I, II, IV
B. I, II
C. I, II, III
D. III, IV

КОД  ВОПРОСА: 9.1.34
Нарушение стороной заключенного не на организованных торгах договора репо, договора, являющегося производным финансовым инструментом, договора иного вида, предусмотренного нормативными актами Банка России, установленных федеральным законом и (или) нормативными актами Банка России порядка и (или) сроков предоставления информации об указанных договорах и (или) генеральном соглашении (едином договоре) в репозитарий или Банк России либо предоставление неполной и (или) недостоверной информации влечет административное наказание в следующем виде:
I. Предупреждение;
II. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; 
III. Наложение административного штрафа на юридических лиц от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей.
Ответы:
A. I, II
B. I, III
C. II, III

КОД  ВОПРОСА: 9.2.35
Нераскрытие или нарушение эмитентом, профессиональным участником рынка ценных бумаг, клиринговой организацией, акционерным инвестиционным фондом, управляющей компанией акционерного инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда или негосударственного пенсионного фонда, специализированным депозитарием акционерного инвестиционного фонда, паевого инвестиционного фонда или негосударственного пенсионного фонда либо лицом, оказывающим услуги по публичному представлению раскрываемой информации, порядка и сроков раскрытия информации, предусмотренной федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами, а равно раскрытие информации не в полном объеме, и (или) недостоверной информации, и (или) вводящей в заблуждение информации влечет административное наказание в следующем виде:
I. Дисквалификация должностных лиц на срок от одного года до двух лет;
II. Наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до двух тысяч пятисот рублей; 
III. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; 
IV. Наложение административного штрафа на юридических лиц от семисот тысяч до одного миллиона рублей.
Ответы:
A. I, II, IV
B. I, II
C. I, II, III
D. I, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 9.2.36
Незаконный отказ в созыве или уклонение от созыва общего собрания акционеров (общего собрания владельцев инвестиционных паев закрытого паевого инвестиционного фонда), а равно незаконный отказ или уклонение от внесения в повестку дня общего собрания акционеров вопросов и (или) предложений о выдвижении кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), коллегиальный исполнительный орган, ревизионную комиссию (ревизоры) и счетную комиссию акционерного общества либо кандидата на должность единоличного исполнительного органа акционерного общества влечет административное наказание в следующем виде: 
I. Дисквалификация должностных лиц на срок до одного года;
II. Наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до четырех тысяч рублей;  
III. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей;
IV. Наложение административного штрафа на юридических лиц от пятисот тысяч до семисот тысяч рублей.
Ответы:
A. I, II, IV
B. I, II
C. I, II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.2.37
Нарушение требований федеральных законов и принятых в соответствии с ними иных нормативных правовых актов по оглашению или доведению до сведения акционеров (владельцев инвестиционных паев закрытого паевого инвестиционного фонда) решений, принятых общим собранием, либо результатов голосования влечет административное наказание в следующем виде:
I. Дисквалификация должностных лиц на срок до одного года; 
II. Наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до четырех тысяч рублей;  
III. Наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; 
IV. Наложение административного штрафа на юридических лиц от пятисот тысяч до семисот тысяч рублей.
Ответы:
A. I, III, IV
B. I, II
C. I, II, III
D. Все перечисленное



КОД  ВОПРОСА: 9.1.38
Укажите исчерпывающие признаки уголовного преступления, указанные в Уголовном кодексе Российской Федерации:
I. Общественная опасность;
II. Противоправность;
III. Виновность;
IV. Наказуемость.
Ответы:
A. Только I, III, IV
B. Только I, II
C. Только I, II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.1.39
Назовите все формы вины, указанные в Уголовном кодексе Российской Федерации:
I. Деяние умышленно;
II. Деяние по неосторожности;
III. Противоправность;
IV. Наказуемость.
Ответы:
A. I, III, IV
B. I, II
C. I, II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.1.40
Что из нижеперечисленного относится к преступлению по неосторожности, в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации:
I. Деяние, совершенное с прямым умыслом;
II. Деяние, совершенное с косвенным умыслом;
III. Деяние, совершенное по легкомыслию;
IV. Деяние, совершенное по небрежности.
Ответы:
A. III, IV
B. I, II
C. I, II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.1.41
Что из нижеперечисленного относится к умышленному преступлению в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации:
I. Деяние, совершенное с прямым умыслом;
II. Деяние, совершенное с косвенным умыслом;
III. Деяние, совершенное по легкомыслию;
IV. Деяние, совершенное по небрежности.
Ответы:
A. III, IV
B. I, II
C. I, II, III
D.Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.1.42
Укажите, что из нижеперечисленного относится к видам наказаний, в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации?
I. Деяние, совершенное с прямым умыслом;
II. Штраф;
III. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
IV. Обязательные работы.
Ответы:
A. II, III, IV
B. I, II
C. I, II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.1.43
Укажите, что из нижеперечисленного не относится к видам наказаний, в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации.
I. Штраф;
II. Ограничение по военной службе;
III. Принудительные работы;
IV. Обязательные работы.
Ответы:
A. II, III, IV
B. I, II
C. I
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.1.44
Какие штрафы предусматриваются Уголовным кодексом Российской Федерации? 
I. Штраф устанавливается в размере от пяти тысяч до пяти миллионов рублей;
II. Штраф устанавливается в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от шести недель до пяти лет;
III. Штраф исчисляется в величине, кратной стоимости предмета или сумме коммерческого подкупа, взятки или сумме незаконно перемещенных денежных средств и (или) стоимости денежных инструментов;
IV. Штраф не может быть менее тридцати тысяч рублей и более пятисот миллионов рублей.
Ответы:
A. II, III, IV
B. I, II
C. I, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.1.45
На какой срок суд, в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации, может назначить штраф с рассрочкой выплаты определенными частями?
Ответы:
A. На срок до пяти лет
B. На срок до года
C. На срок до десяти лет
D. На срок до трех лет

КОД  ВОПРОСА: 9.2.46
Выберите верные утверждения в отношении мер наказания, предусмотренных Уголовным кодексом Российской Федерации, в случае представления в организацию, осуществляющую учет прав на ценные бумаги, документов, содержащих заведомо ложные данные, в целях внесения в реестр владельцев ценных бумаг или в систему депозитарного учета недостоверных сведений о зарегистрированных владельцах именных ценных бумаг.
I. Наказывается штрафом в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей;
II. Наказывается принудительными работами на срок до двух лет;
III. Наказывается лишением свободы на срок до двух лет со штрафом в размере до ста тысяч рублей;
IV. Наказывается лишением свободы на срок до года со штрафом в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до шести месяцеB.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только I, II, IV
C. Только I, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.2.47
Укажите, каким образом, соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации, наказывается внесение в реестр владельцев ценных бумаг, в систему депозитарного учета заведомо недостоверных сведений путем неправомерного доступа к реестру владельцев ценных бумаг, к системе депозитарного учета?
I. Наказывается ограничением свободы на срок до двух лет;
II. Наказывается принудительными работами на срок до двух лет;
III. Наказывается лишением свободы на срок до двух лет со штрафом в размере до трехсот тысяч рублей;
IV. Наказывается штрафом в размере заработной платы осужденного за период до пяти лет.
Ответы:
A. II, III, IV
B. I, II, IV
C. I, II, III
D.Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.2.48
Осуществление предпринимательской деятельности без регистрации или без лицензии в случаях, когда такая лицензия обязательна, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству, либо сопряжено с извлечением дохода в крупном размере в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации будет наказано следующим образом:
I. Штрафом в размере до трехсот тысяч рублей;
II. Штрафом в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет;
III. Обязательными работами на срок до четырехсот восьмидесяти часов; 
IV. Арестом на срок до шести месяцеB.
Ответы:
A. Только II, III, IV
B. Только I, II, IV
C. Только I, II, III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.2.49
Совершение финансовых операций и других сделок с денежными средствами или иным имуществом, приобретенными лицом в результате совершения им преступления, в целях придания правомерного вида владению, пользованию и распоряжению указанными денежными средствами или иным имуществом будет наказано, в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации, следующим образом:
I. Штрафом в размере до ста двадцати тысяч рублей;
II. Штрафом в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного года;
III. Обязательными работами на срок до четырехсот восьмидесяти часов; 
IV. Арестом на срок до шести месяцеB.
Ответы:
A. II, III, IV
B.I, II, IV
C. I, II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 9.2.50
Внесение в проспект ценных бумаг заведомо недостоверной информации, утверждение либо подтверждение содержащего заведомо недостоверную информацию проспекта или отчета (уведомления) об итогах выпуска ценных бумаг, а равно размещение эмиссионных ценных бумаг, выпуск которых не прошел государственную регистрацию, если эти деяния причинили крупный ущерб гражданам, организациям или государству, будет наказано, в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации, следующим образом:
I. Штрафом в размере от ста тысяч до трехсот тысяч рублей;
II. Штрафом в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до двух лет;
III. Обязательными работами на срок до четырехсот восьмидесяти часов; 
IV. Арестом на срок до шести месяцеB.
Ответы:
A. Только II, III, IV
B. Только I, II, IV
C. Только I, II
D. Только I, II, III

КОД  ВОПРОСА: 9.2.51
Злостное уклонение от раскрытия или предоставления информации, определенной законодательством Российской Федерации о ценных бумагах, либо предоставление заведомо неполной или ложной информации, если эти деяния причинили крупный ущерб гражданам, организациям или государству, будет наказано, в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации, следующим образом:
I. Штрафом в размере до трехсот тысяч рублей;
II. Штрафом в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет;
III. Обязательными работами на срок до четырехсот восьмидесяти часов; 
IV. Исправительными работами на срок до двух лет.
Ответы:
A. Только II, III, IV
B. Только I, II, IV
C. Только I, II
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 9.2.52
Нарушение установленного порядка учета прав на ценные бумаги лицом, в должностные обязанности которого входит совершение операций, связанных с учетом прав на ценные бумаги, причинившее крупный ущерб гражданам, организациям или государству, будет наказано,  в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации, следующим образом:
I. Штрафом в размере от трехсот тысяч до пятисот тысяч рублей; 
II. Штрафом в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от двух до трех лет;
III. Обязательными работами на срок до четырехсот восьмидесяти часов; 
IV. Принудительными работами на срок до двух лет.
Ответы:
A. Только II, III, IV
B. Только I, II, IV
C. Только I, II
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 9.2.53
Умышленное искажение результатов голосования либо воспрепятствование свободной реализации права при принятии решения на общем собрании акционеров, в соответствии с Уголовным кодексом Российской Федерации, наказывается следующим образом:
I. Штрафом в размере до трехсот тысяч рублей; 
II. Штрафом в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период от одного года до двух лет; с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от шести месяцев до трех лет;
III. Лишением свободы на срок до двух лет со штрафом в размере до трехсот тысяч рублей;
IV. Принудительными работами на срок до двух лет.
Ответы:
A. Только II, III, IV
B. Только I, II, IV
C. Только I, II
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 9.1.54
Умышленное распространение через средства массовой информации, в том числе электронные, информационно-телекоммуникационные сети (включая сеть "«Интернет»"), заведомо ложных сведений или совершение операций с финансовыми инструментами, иностранной валютой и (или) товарами либо иные умышленные действия, если в результате таких незаконных действий цена, спрос, предложение или объем торгов финансовыми инструментами, иностранной валютой и (или) товарами отклонились от уровня или поддерживались на уровне, существенно отличающемся от того уровня, который сформировался бы без учета указанных выше незаконных действий, называется:
Ответы:
A. Манипулирование рынком
B. Преступление против собственности
C. Фальсификация
D. Воспрепятствование законной предпринимательской или иной деятельности

КОД  ВОПРОСА: 9.1.55
Кто может быть признан виновным в преступлении:
Ответы:
A. Физическое или юридическое лицо, совершившее противоправное, виновное действие, за которое установлена административная ответственность
B. Лицо, совершившее общественно опасное деяние умышленно или по неосторожности
C. Лицо, совершившее общественно опасное деяние умышленно
D. Лицо, совершившее общественно опасное деяние по неосторожности

КОД  ВОПРОСА: 9.1.56
Видами наказаний за преступления, совершенные в сфере экономической деятельности, являются:
I. Штраф;
II. Лишение права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью;
III. Лишение специального почетного звания, классного чина и государственных наград;
исправительные работы;
IV. Ограничение свободы;
V. Обязательные работы;
VI. Принудительные работы;
VII. Лишение свободы на определенный срок;
VIII. Пожизненное лишение свободы.
Ответы:
A. Только I, II и VII
B. Только II и VII
C. Только I, II, IV, VI и VII
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 9.1.57
Какое наказание предусмотрено законодательством за внесение в реестр владельцев ценных бумаг заведомо недостоверных сведений путем неправомерного доступа к реестру владельцев ценных бумаг:
Ответы:
A. Штраф в размере до трехсот тысяч руб.
B. Ограничение свободы на срок до двух лет, либо принудительные работы на срок до двух лет, либо лишение свободы на тот же срок со штрафом в размере до трехсот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет или без такового
C. Ограничение свободы на срок до двух лет
D. Принудительные работы на срок до пяти лет либо лишение свободы на срок от трех до семи лет со штрафом в размере до пятисот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет или без такового

КОД  ВОПРОСА: 9.1.58
Какое наказание предусмотрено законодательством за осуществление банковской деятельности без лицензии в случае, когда наличие лицензии обязательно, если это деяние причинило крупный ущерб гражданам, организациям или государству и при этом было сопряжено с извлечением дохода в особо крупном размере:
Ответы:
A. Принудительные работы на срок до пяти лет либо лишение свободы на срок до семи лет со штрафом в размере до одного миллиона руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до пяти лет или без такового
B. Принудительные работы на срок до пяти лет либо лишение свободы на срок от трех до семи лет со штрафом в размере до пятисот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет или без такового
C. Ограничение свободы на срок до двух лет, либо принудительные работы на срок до двух лет, либо лишение свободы на тот же срок со штрафом в размере до трехсот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет или без такового
D. Принудительные работы на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового, либо лишение свободы на срок до четырех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового

КОД  ВОПРОСА: 9.1.59
Собирание сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну, путем похищения документов, подкупа или угроз или иным незаконным способом наказывается:
Ответы:
A. Ограничением свободы на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок со штрафом в размере до трехсот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет или без такового
B. Принудительными работами на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового, либо лишением свободы на срок до четырех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового
C. Штрафом в размере до пятисот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного года, либо исправительными работами на срок до одного года, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок
D. Принудительными работами на срок до пяти лет либо лишением свободы на срок от трех до семи лет со штрафом в размере до пятисот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет или без такового

КОД  ВОПРОСА: 9.1.60
Незаконные разглашение или использование сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну, без согласия их владельца лицом, которому она была доверена или стала известна по службе или работе, наказываются:
Ответы:
A. Штрафом в размере до пятисот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до одного года, либо исправительными работами на срок до одного года, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок
B. Ограничением свободы на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок со штрафом в размере до трехсот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет или без такового
C. Штрафом в размере до одного миллиона руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до двух лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет, либо исправительными работами на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до трех лет, либо лишением свободы на тот же срок
D. Принудительными работами на срок до пяти лет либо лишением свободы на срок от трех до семи лет со штрафом в размере до пятисот тысяч руб. или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет или без такового

КОД  ВОПРОСА: 9.1.61
Незаконные разглашение или использование сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайну, без согласия их владельца лицом, которому она была доверена или стала известна по службе или работе, причинившие крупный ущерб или совершенные из корыстной заинтересованности:
Ответы:
A. Является уголовно наказуемым деянием
B. Не является уголовно наказуемым деянием

КОД  ВОПРОСА: 9.1.62
Является ли уголовно наказуемым деянием размещение эмиссионных ценных бумаг, выпуск которых не прошел государственную регистрацию, за исключением случаев, когда законодательством Российской Федерации о ценных бумагах не предусмотрена государственная регистрация выпуска эмиссионных ценных бумаг, если эти деяния не причинили ущерб гражданам, организациям или государству?
Ответы:
A. Является
B. Не является

КОД  ВОПРОСА: 9.1.63
Является ли уголовно наказуемым деянием нарушение установленного порядка учета прав на ценные бумаги лицом, в должностные обязанности которого входит совершение операций, связанных с учетом прав на ценные бумаги, причинившее крупный ущерб гражданам, организациям или государству?
Ответы:
A. Является
B. Не является

КОД  ВОПРОСА: 9.1.64
Является ли уголовно наказуемым деянием злостное уклонение от раскрытия или предоставления информации, определенной законодательством Российской Федерации о ценных бумагах, либо предоставление заведомо неполной или ложной информации, если эти деяния причинили незначительный ущерб гражданам, организациям или государству?
Ответы:
A. Является
B. Не является

КОД  ВОПРОСА: 9.1.65
Что признается крупным ущербом, доходом в крупном размере при злоупотреблении при эмиссии ценных бумаг, при злостном уклонении от раскрытия или предоставления информации, определенной законодательством Российской Федерации о ценных бумагах, при нарушении порядка учета прав на ценные бумаги, при воспрепятствовании осуществлению или незаконном ограничении прав владельцев ценных бумаг:
Ответы:
A. Сумма, превышающая один миллион рублей
B. Сумма, превышающая два миллиона пятьсот тысяч рублей
C. Сумма, превышающая десяти миллионов рублей


КОД  ВОПРОСА: 10.1.1
Инвестор вложил 15 000 руб. сроком на 5 лет на депозит в банке, который начисляет 12% по вкладу. В конце каждого года инвестор снимает со счета начисленную сумму очередного процентA. Какую величину составит общая сумма вклада и начисленных в течение 5 лет процентных платежей?
Ответы:
A. 21 435 руб.
B. 24 000 руб.
C. 26 100 руб.
D. 26 435 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.2
Вкладчик размещает на счете 2 000 руб. на три годA. Банк начисляет простой процент. Процентная ставка за первый год равна 8%, второй – 9%, третий – 10%. Определить, какая сумма будет получена по счету через 3 года?
Ответы:
A. 2 589,84 руб.
B. 2 519,42 руб.
C. 2 540 руб.
D. 2 590,06 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.3
Вкладчик положил в банк 10 000 руб. в начале 2013 г. Банк выплачивал простые проценты по следующим процентным ставкам: 2013 г. - 10% годовых; 2014 г. - 11% годовых; 2015 г. - 12% годовых. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какая сумма была на его счете в начале 2015 г.
Ответы:
A. 12 000 руб.
B. 12 100 руб.
C. 13 300 руб.
D. 12 210 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.4
Вкладчик положил в банк 10 000 руб. в начале 2013 г. Банк начислял с периодичностью раз в полгода простые проценты по следующим процентным ставкам: 2013 г. - 10% годовых; 2014 г. - 11% годовых; 2015 г. - 12% годовых. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какая сумма была на его счете в середине 2015 г.
Ответы:
A. 13 675,20 руб.
B. 12 942,60 руб.
C. 12 700 руб.
D. 13 300 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.5
Вкладчик положил в банк 10 000 руб. в начале 2013 г. Банк выплачивал простые проценты с процентными ставками на уровне: 100% от ставки рефинансирования Банка России в 2013 г., 90% от ставки рефинансирования Банка России – в 2014 г. и 80% от ставки рефинансирования Банка России – в 2015 г. Будем считать, что ставка рефинансирования Банка России была следующей: в 2013 г. - 12% годовых; 2014 г. - 9% годовых; 2015 г. – 8% годовых. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какая сумма была на его счете в начале 2016 г. 
Ответы:
A. 13 000 руб.
B. 12 900 руб.
C. 12 650 руб.
D. 12 882,06 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.6 
Вкладчик разместил деньги на счет в банке сроком на два годA. По окончании срока он получил по счету 13 200 руб. Начисление процентов происходило по схеме простого процента в конце каждого квартала по ставке 16% годовых. Рассчитайте первоначальную сумму вкладA.
Ответы:
A. 9 000 руб.
B. 9 645 руб.
C. 10 000 руб.
D. 12 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.7
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале 2013 г. Банк начислял с периодичностью раз в полгода простые проценты по следующим процентным ставкам: 2013 г. - 10% годовых; 2014 г. - 11% годовых; 2015 г. - 12% годовых. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какую сумму он положил в банк, если на его счете в середине 2015 г. было 25 400 руб.
Ответы:
A. 9 813 руб.
B. 20 000 руб.
C. 9 549 руб.
D. 10 100 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.8
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале 2013 г. Банк выплачивал простые проценты по следующим процентным ставкам: 2013 г. - 10% годовых; 2014 г. - 11% годовых; 2015 г. - 12% годовых. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какую сумму он положил в банк, если на его счете в начале 2016 г. было 13 300 руб.
Ответы:
A. 9 726 руб.
B. 10 472 руб.
C. 13 000 руб.
D. 10 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.9
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале 2013 г. Банк в конце каждого года начислял простые проценты по следующим процентным ставкам: 2013 г. - 12% годовых; 2014 г. - 10% годовых; 2015 г. - 8% годовых. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какую сумму он положил в банк, если на его счете в середине 2015 г. было 36600 руб.
Ответы:
A. 12 000 руб.
B. 30 000 руб.
C. 23 810 руб.
D. 20 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.10
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале 2013 г. Банк начислял с периодичностью раз в полгода простые проценты по следующим процентным ставкам: 2013 г. - 12% годовых; 2014 г. - 8% годовых; 2015 г. - 8% годовых. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какую сумму он положил в банк, если на его счете в середине 2014 г. было 23200 руб.
Ответы:
A. 12 000 руб.
B. 15 000 руб.
C. 18 000 руб.
D. 20 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.11
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале 2013 г. Банк начислял с периодичностью раз в полгода простые проценты по следующим годовым процентным ставкам: 2013 г. - 90% от ставки рефинансирования Банка России; 2014 г. - 80% от ставки рефинансирования Банка России; 2015 г. - 70% от ставки рефинансирования Банка России. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какую сумму он положил в банк, если на его счете в середине 2014 г. было 28 600 руб. Для ставки Банка России принять следующие значения: 2013 г. - 12% годовых; 2014 г. - 9% годовых; 2015 г. - 8% годовых.
Ответы:
A. 22 700 руб.
B. 24 237,29 руб.
C. 25 000 руб.
D. 23 337 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.12
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале 2013 г. Банк в конце года выплачивал простые проценты по следующим процентным ставкам: 2013 г. - 90% от ставки рефинансирования Банка России; 2014 г. - 80% от ставки рефинансирования Банка России; 2015 г. - 70% от ставки рефинансирования Банка России. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какую сумму он положил в банк, если на его счете в конце 2015 г. было 37 080 руб. Для ставки Банка России принять следующие значения: 2013 г. - 12% годовых; 2014 г. - 9% годовых; 2015 г. - 8% годовых.
Ответы:
A. 29 562,51 руб.
B. 30 000 руб.
C. 30 840 руб.
D. 30 377 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.13
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале 2013 г. Банк в конце года выплачивал простые проценты по следующим процентным ставкам: 2013 г. - 90% от ставки рефинансирования Банка России; 2014 г. - 80% от ставки рефинансирования Банка России; 2015 г. - 70% от ставки рефинансирования Банка России.  В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите, какую сумму он положил в банк, если на его счете в середине 2015 г. было 41 300 руб. Для ставки Банка России принять следующие значения: 2013 г. - 12% годовых; 2014 г. - 9% годовых; 2015 г. - 8% годовых.
Ответы:
A. 34 000 руб. 
B. 34 188,74 руб.
C. 35 000 руб.
D. 34 473 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.14
Инвестор открывает в банке депозит на 90 дней под 10% годовых и хотел бы в конце периода получить по депозиту 10 тыC. руб. Какую сумму ему следует разместить сегодня на счете при условии начисления простых процентов? База 365 дней.
Ответы:
A. 9 759,36 руб.
B. 9 767,73 руб.
C. 9 764,54 руб.
D. 9 756,1 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.15
Инвестор открывает в банке депозит под 10% годовых (простой процент) на сумму 10 тыC. руб. и хотел бы получить по счету 10,5 тыC. руб. На сколько дней следует открыть депозит? База 360 дней.
Ответы:
A. 183 дня
B. 182 дня
C. 181 день
D. 180 дней

КОД  ВОПРОСА: 10.1.16
Вкладчик разместил на счете в банке 10 000 руб. и получил через 180 дней 10 540 руб. По счету начислялся простой процент. Определить доходность его операции в расчете на год на основе простого процентA. Финансовый год равен 365 дням.
Ответы:
A. 10,8% годовых
B. 11,25% годовых
C. 10,95% годовых

КОД  ВОПРОСА: 10.1.17
Вкладчик положил в банк 20 000 руб. в начале 2014 г. Банк начислял простые проценты. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите процентную ставку банка, если в начале 2016 г. на счете вкладчика было 26 000 руб.
Ответы:
A. 13%
B. 14,02%
C. 15%
D. 30%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.18
Вкладчик положил в банк 20 000 руб. в начале 2013 г. Банк начислял простые проценты. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите процентную ставку банка, если в начале 2016 г. на счете вкладчика было 28 100 руб.
Ответы:
A. 15%
B. 14,5%
C. 14%
D. 13,5%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.19
Вкладчик положил в банк 20 000 руб. в начале 2011 г. Банк начислял простые проценты. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите процентную ставку банка, если в начале 2016 г. на счете вкладчика было в 2 раза больше денег, чем первоначально вложенная сумма
Ответы:
A. 40%
B. 35%
C. 25%
D. 20%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.20
Вкладчик положил в банк 20 000 руб. в начале 2013 г. Банк начислял простые проценты в размере 90% от ставки рефинансирования Банка России в течение первого года, 80% от ставки рефинансирования Банка России – в течение второго года и 70% – в течение третьего годA. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета и ставка рефинансирования не менялась в течение трех лет, определите ставку рефинансирования Банка России, если в конце третьего года на счете вкладчика было 24 320 руб.
Ответы:
A. 12,55%
B. 10%
C. 9%
D. 11%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.21
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале годA. Банк начислял простые проценты, причем процентная ставка за второй год была в полтора раза выше, чем за первый, а за третий год составляла 80% от второго. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите процентную ставку за первый год, если в начале четвертого года на счете вкладчика была сумма, в 1,5 раза превышающая первоначальную.
Ответы:
A. 13%
B. 13,5%
C. 14%
D. 15%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.22
Вкладчик положил в банк некоторую сумму в начале годA. Банк начислял простые проценты, причем процентная ставка за второй год была в полтора раза выше, чем за первый. В предположении, что вкладчик не снимал денег со своего счета, определите процентную ставку за второй год, если в начале третьего года на счете вкладчика была сумма, в 1,3 раза превышающая первоначальную.
Ответы:
A. 12%
B. 14%
C. 18%
D. 20%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.23
В формуле FV  = PV * (1 + r) n выражение (1 + r) n называется...
Ответы:
A. Коэффициентом наращения
B. Коэффициентом дисконтирования
C. Коэффициентом сложного процента
D. Коэффициентом будущей стоимости

КОД  ВОПРОСА: 10.1.24
Формула FV = PV * (1 + r) n используется при вычислении…
Ответы:
A. Настоящей стоимости при начислении простого процента
B. Настоящей стоимости при начислении сложного процента
C. Будущей стоимости при начислении простого процента
D. Будущей стоимости при начислении сложного процента

КОД  ВОПРОСА: 10.1.25
В формуле FV = PV * (1 + r) n переменная PV называется…
Ответы:
A. Будущей стоимостью
B. Настоящей стоимостью
C. Коэффициентом дисконтирования
D. Коэффициентом наращения

КОД  ВОПРОСА: 10.1.26
В формуле FV = PV * (1 + r) n величина FV называется…
Ответы:
A. Настоящей стоимостью
B. Будущей стоимостью
C. Коэффициентом наращения
D. Коэффициентом дисконтирования 

КОД  ВОПРОСА: 10.1.27
В формуле PV=FV/(1 + r) n величина 1/(1 + r) n называется…
Ответы:
A. Настоящей стоимостью
B. Будущей стоимостью 
C. Коэффициентом наращения
D. Коэффициентом дисконтирования

КОД  ВОПРОСА: 10.1.28
В формуле FV = PV * (1 + r) n величина r называется…
Ответы:
A. Ставкой процента, выраженной в долях единицы, под которую размещается текущая стоимость
B. Числом периодов начисления процентов по ставке r
C. Числом периодов начисления процентов по ставке r за один год
D. Ставкой процента, выраженной в процентах, под которую размещается текущая стоимость

КОД  ВОПРОСА: 10.1.29
В формуле FV = PV * (1 + r) n величина n называется...
Ответы:
A. Ставкой процента, выраженной в долях единицы, под которую размещается текущая стоимость
B. Числом периодов начисления процентов по ставке r
C. Числом периодов начисления процентов по ставке r за один год
D. Ставкой процента, выраженной в процентах, под которую размещается текущая стоимость

КОД  ВОПРОСА: 10.1.30
Вкладчик положил в банк 20 000 руб. Банк выплачивает 9% годовых. Проценты сложные. Какая сумма будет на счете у вкладчика через два года?
Ответы:
A. 21 200 руб.
B. 23 762 руб.
C. 24 335 руб.
D. 25 425 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.31
Вкладчик положил в банк 20 000 руб. Банк выплачивает 12% годовых. Проценты сложные. Какая сумма будет на счете у вкладчика через три года?
Ответы:
A. 23 333 руб.
B. 26 740 руб.
C. 28 099 руб.
D. 29 055 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.32
Вкладчик размещает в банке 2 000 руб. под 8% годовых. Банк осуществляет капитализацию процентов на счете ежеквартально. Какая сумма денег получится на счете через 3 года?
Ответы:
A. 2 536,48
B. 2 519,42 руб.
C. 2 480 руб.
D. 2 590,06 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.33
Банк предлагает три годичных депозита: 1) ставка 10% годовых, начисление процента по завершении года; 2) ставка 9,9%, капитализация процентов осуществляется ежеквартально; 3) ставка 9,8%, капитализация процентов осуществляется ежемесячно. Определить, какой депозит следует выбрать инвестору, если он планирует разместить деньги в банке на один год.
Ответы:
A. Первый
B. Второй
C. Третий
D. Второй и третий

КОД  ВОПРОСА: 10.2.34
Вкладчик размещает в банке 1 000 руб. на три годA. Капитализация процентов осуществляется ежегодно. За первый год банк начисляет 10%, второй – 9%, третий – 8% годовых. Какая сумма денег получится на счете через 3 года?
Ответы:
A. 1 270 руб.
B. 1 294,92 руб.
C. 1 295,03 руб.
D. 1 259,71 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.35
Вкладчик положил в банк 10 000 руб. Банк выплачивает сложные проценты. Какая сумма будет на счете у вкладчика через два года, если процентная ставка за первый год составляет 20%, а за второй - 30%?
Ответы:
A. 13 200 руб.
B. 14 100 руб.
C. 15 600 руб.
D. 16 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.36
Вкладчик положил в банк 10 000 руб. Банк выплачивает сложные проценты. Какая сумма будет на счете у вкладчика через три года, если процентная ставка за первый год составляет 20%, за второй - 30%, за третий - 25%?
Ответы:
A. 19 500 руб.
B. 20 100 руб.
C. 21 000 руб.
D. 24 300 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.37
В начале года вкладчик размещает в банке 2 000 руб. под 8% годовых. Банк осуществляет капитализацию процентов в конце каждого годA. В течение года по счету начисляется простой процент. Какая сумма денег получится на счете через 3 года и 90 дней? База 365 дней.
Ответы:
A. 2 528,91 руб.
B. 2 640 руб.
C. 2 692,80 руб.
D.2 569,12

КОД  ВОПРОСА: 10.2.38
За 30 дней до окончания года вкладчик размещает в банке 2 000 руб. под 8% годовых. Банк осуществляет капитализацию процентов в конце каждого годA. В течение года по счету начисляется простой процент. Какая сумма денег получится на счете через 3 года и 120 дней? База 365 дней.
Ответы:
A. 2 586,02 руб.
B. 2 585,69 руб.
C. 2 586,61 руб.
D. 2 546,23 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.39
Банк выплачивает 12% годовых. Проценты сложные. Какую минимальную сумму требуется разместить вкладчику в банке, чтобы через 2 года у него было не менее 10 000 руб.?
Ответы:
A. 5 555 руб.
B. 6 354 руб.
C. 7 972 руб.
D. 8 515 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.40
Инвестор открывает в банке депозит на два года под 10% годовых, и хотел бы в конце периода получить по депозиту 10 тыC. руб. Капитализация процентов производится ежеквартально. Какую сумму ему следует разместить сегодня на счете? 
Ответы:
A. 8 264,46 руб.
B. 8 207,47 руб. 
C. 8 227,03 руб.
D.9 059,51 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.41
По окончании третьего года на счете инвестора находится сумма 21 074 руб. Начисление процентов происходило по схеме сложного процента по ставке 12% в конце каждого годA. Рассчитайте первоначальную сумму вкладA.
Ответы:
A. 14 480 руб.
B. 15 000 руб.
C. 15 500 руб.
D. 16 740 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.42
По окончании второго года на счете инвестора находится сумма 28 732 руб. Начисление процентов происходило по схеме сложного процента по ставке 13% в конце каждого годA. Рассчитайте первоначальную сумму вкладA. 
Ответы:
A. 21 701 руб.
B. 22 000 руб.
C. 22 501 руб.
D. 22 803 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.43
По окончании четвертого года на счете инвестора находится сумма 36 600 руб. Начисление процентов происходило по схеме сложного процента по ставке 10% в конце каждого годA. Рассчитайте первоначальную сумму вкладA.
Ответы:
A. 25 тыC. руб.
B. 26 тыC. руб.
C. 27,5 тыC. руб.
D. 28 тыC. руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.44
По окончании второго года на счете инвестора находится сумма 32 542 руб. Начисление процентов происходило по схеме сложного процента по ставке 11% в конце каждого годA. Рассчитайте первоначальную сумму вкладA.
Ответы: 
A. 26 000 руб.
B. 26 412 руб.
C. 26 674 руб.
D. 29 317 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.45
По окончании второго года на счете клиента банка находится сумма 13 685,7 руб. Начисление процентов в банке происходило по схеме сложного процента в конце каждого квартала по ставке 16% годовых. Рассчитайте первоначальную сумму вкладA. 
Ответы:
A. 9 000 руб.
B. 10 000 руб.
C. 11 000 руб.
D. 12 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.46
Банк выплатил за первый год проценты по ставке Сбербанка, а за второй год – на 10% ниже, чем в Сбербанке. Проценты сложные. Какую минимальную сумму требовалось разместить вкладчику в банке, чтобы через 2 года его вклад был не менее 12 000 руб., если ставка Сбербанка все два года была равна 12% годовых?
Ответы:
A. 9 670 руб.
B. 9 875 руб.
C. 10 002 руб.
D. 10 114 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.47
Банк выплатил за первый год проценты по ставке Сбербанка, а за второй год – на 20% выше, чем в Сбербанке. Проценты сложные. Какую минимальную сумму требовалось разместить вкладчику в банке, чтобы через 2 года его вклад был не менее 21 000 руб., если ставка Сбербанка все два года была равна 12% годовых?
Ответы:
A. 16 134 руб.
B. 16 390 руб.
C. 16 701 руб.
D. 17 015 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.48
Банк выплачивает сложные проценты. Вкладчик разместил в банке 15 000 руб. Сколько лет потребуется вкладчику для того, чтобы его вклад достиг 21 600 руб., если банк выплачивает 20% годовых?
Ответы:
A. 1 год
B. 1,5 года
C. 2 года
D. 3 года

КОД  ВОПРОСА: 10.1.49
Банк выплачивает сложные проценты. Вкладчик разместил в банке 15 000 руб. Сколько лет потребуется вкладчику для того, чтобы его вклад достиг 41 160 руб., если банк выплачивает 40% годовых?
Ответы:
A. 1,5 года
B. 2 года
C. 2,5 года
D. 3 года

КОД  ВОПРОСА: 10.1.50
Инвестор разместил деньги на банковском депозите на восемь лет. Капитализация процентов осуществлялась ежегодно. Какую ставку по депозиту начислял банк, если в конце периода капитал вкладчика увеличился в четыре раза?
Ответы:
A. 18,92%.
B. 31,51%.
C. 41,42%.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.51
Банк выплачивает сложные проценты. Какую минимальную процентную ставку должен обеспечить банк для того, чтобы вкладчик удвоил свои средства за два года?
Ответы:
A. 30,5%
B. 40,4%
C. 41,4%
D. 42,6%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.52
Банк выплачивает сложные проценты. Какую минимальную процентную ставку должен обеспечить банк для того, чтобы вкладчик утроил свои средства за два года?
Ответы:
A. 55,7%
B. 62,3%
C. 68,4%
D. 73,2%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.53
Банк выплачивает сложные проценты. Какую минимальную процентную ставку должен обеспечить банк для того, чтобы вкладчик удвоил свои средства за четыре года?
Ответы:
A. 18,12%
B. 18,92%
C. 19,51%
D. 20,34%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.54
Банк выплачивает сложные проценты. Какую минимальную процентную ставку должен обеспечить банк для того, чтобы вкладчик утроил свои средства за четыре года?
Ответы:
A. 25,12%
B. 28,92%
C. 30,17%
D. 31,61%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.55
Банк выплачивает сложные проценты. Вкладчик разместил в банке 10 000 руб. Какую минимальную процентную ставку должен обеспечить банк для того, чтобы через два года сумма вклада составила 24 000 руб.?
Ответы:
A. 53,82%
B. 54,05%
C. 54,92%
D. 55,23%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.56
Вкладчик инвестировал 10 000 руб. и получил через 2 года 50 000 руб. Капитализация процентов осуществлялась ежеквартально. Определить эффективную годовую доходность по вкладу.
Ответы:
A. 22,28% годовых
B. 89,14% годовых
C. 123,6 %годовых

КОД  ВОПРОСА: 10.2.57
По вкладу в банке ежеквартально начисляется 3% от суммы вкладA. Найдите годовую доходность с учетом ежеквартального реинвестирования доходA.
Ответы:
A. 12%
B. 12,3%
C. 12,6%
D. 13,1%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.58
Банк начисляет сложные проценты по ставке, равной одному проценту в месяц. Найдите годовую доходность с учетом ежемесячного реинвестирования доходA.
Ответы:
A. 12%
B. 12,3%
C. 12,7%
D. 13,1%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.59
Банк производит ежеквартальное начисление дохода по вкладу. Какой должна быть ежеквартальная процентная ставка, чтобы доходность по вкладу с учетом ежеквартального реинвестирования дохода составила 16% годовых?
Ответы:
A. 3,6%
B. 4%
C. 3,9%
D. 3,78%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.60
Банк начисляет по счету 10% годовых. Капитализация процентов осуществляется ежеквартально. Определить величину эффективного процентA.
Ответы:
A. 10%
B. 10,25%
C. 10,38% 

КОД  ВОПРОСА: 10.2.61
Эффективная годовая процентная ставка равна 8,16% годовых. Определить эквивалентную ей номинальную годовую процентную ставку при условии начисления процентов каждые полгодA.  
Ответы:
A. 4,08% годовых
B. 8% годовых
C. 8,16% годовых
D. 8,33% годовых



КОД  ВОПРОСА: 10.1.62 
Целью проведения фундаментального анализа ценных бумаг является:
Ответы:
A. Определение внутренней (справедливой) стоимости ценных бумаг
B. Определение величины недооценки или переоценки ценных бумаг рынком
C. Принятие инвестором торгового решения
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 10.1.63
Фундаментальный анализ ценных бумаг включает:
Ответы:
A. Общеэкономический (макроэкономический) анализ;
B. Отраслевой анализ;
C. Анализ компаний - эмитентов ценных бумаг;
D. Все вышеперечисленное.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.64
Оценка стоимости компании  может осуществляться посредством:
Ответы:
A. Затратного метода;
B. Сравнительного метода;
C. Доходного метода;
D. Верно все вышеперечисленное.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.65
Анализ финансовой устойчивости компании позволяет оценить:
Ответы:
A. Степень зависимости компании от ее финансовых обязательств
B. Интенсивность использования компанией заемных средств
C. Эффективность использования компанией заемных средств
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 10.2.66
В отчетном периоде выручка компании составила  100 млн. руб., чистая прибыль – 8 млн. руб., стоимость чистых активов – 64 млн. руб. Рыночная капитализация компании равна 96 млн. руб. Определить коэффициенты (мультипликаторы): Р/Е, Р/S, Р/BV.
Ответы: 
A.14; 1,1; 1,6
B. 10; 0,94; 1,3
C. 12; 0,96; 1,5
D. 15; 1,25; 1,45

КОД  ВОПРОСА: 10.2.67
Рыночная капитализация компании равна 1200 млн. руб., рыночная стоимость долгосрочного долга (в том числе та его часть, которая погашается в текущем году) – 350 млн. руб., ликвидные денежные средства на балансе – 150 млн. руб., количество размещенных акций – 10 млн. шт. Определить стоимость компании в расчете на одну акцию.
Ответы: 
A. 200 руб.
B. 140 руб.
C. 120 руб.
D. 165 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.68
Уставный капитал компании равен 400 млн. руб. Привилегированные акции составляют 25 % уставного капитала, по ним установлен дивиденд в размере 10% от номинала акции. Размещен 1 млн. шт. привилегированных акций, их текущая рыночная цена равна 125 руб. за акцию. Определить величину дивиденда и ожидаемую доходность по привилегированным акциям.
Ответы: 
A. 15 руб.; 12%
B. 10 руб.; 8%
C. 12 руб.; 10%
D. 18 руб.; 14%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.69
Чистая прибыль в расчете на одну обыкновенную акцию оцениваемой компании равна 10 долл., а компании-аналога 8 долл. Стоимость акции компании-аналога равна 100 долл. Определить внутреннюю (справедливую) стоимость акции оцениваемой компании, используя сравнительный метод оценки (метод мультипликаторов).
Ответы: 
A. 120 долл.
B. 140 долл.
C. 125 долл.
D. 150 долл.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.70
Номинал облигации 1 000 руб., купон 10%, выплачивается один раз в год. До погашения облигации 3 годA. Определить цену облигации, если ее доходность до погашения должна составить 12%.
Ответы:
A. 951,96 руб.
B. 1 000 руб.
C. 1 049,74 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.71
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 18 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 12% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 14% годовых.
Ответы:
A. 17 164 руб. 
B. 17 269 руб.
C. 17 565 руб.
D. 17 706 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.72
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 18 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 11% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 12% годовых.
Ответы:
A. 16 857 руб.
B. 17 105 руб.
C. 17 568 руб.
D. 17 800 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.73
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 17 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 12% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 14% годовых.
Ответы:
A. 16 105 руб.
B. 16 211 руб.
C. 16 817 руб.
D. 17 421 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.74
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 10 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 12% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 13% годовых.
Ответы:
A. 9 114 руб.
B. 9 558 руб.
C. 9 764 руб.
D. 9 911 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.75
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 20 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 11% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 12% годовых.
Ответы:
A. 19 332 руб.
B. 19 520 руб.
C. 20 489 руб.
D. 20 675 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.76
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 17 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 11% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 12% годовых.
Ответы:
A. 16 260 руб.
B. 16 592 руб.
C. 16 723 руб.
D. 16 922 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.77
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 16 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 11% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 12% годовых.
Ответы:
A. 15 044 руб.
B. 15 363 руб.
C. 15 616 руб.
D. 15 982 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.78
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 15 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 13% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 12% годовых.
Ответы:
A. 14 620 руб.
B. 14 972 руб.
C. 15 360 руб.
D. 15 642 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.79
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 16 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 14% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 11% годовых.
Ответы:
A. 15 460 руб.
B. 15 535 руб.
C. 16 154 руб.
D. 17 173 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.80
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 15 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 12% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 13% годовых.
Ответы:
A. 14 398 руб.
B. 14 646 руб.
C. 14 997 руб.
D. 15 053 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.81
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 19 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 12% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 13% годовых.
Ответы:
A. 17 534 руб.
B. 18 263 руб.
C. 18 551 руб.
D. 18 971 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.82
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 18 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 12% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 13% годовых.
Ответы:
A. 16 664 руб.
B. 17 078 руб.
C. 17 197 руб.
D. 17 575 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.83
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 15 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 11% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 13% годовых.
Ответы:
A. 14 292 руб.
B. 14 643 руб.
C. 14 831 руб.
D. 15 148 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.84
Рассчитайте рыночную стоимость облигации номиналом 17 000 руб., ставкой выплачиваемого ежегодно купонного дохода 12% и сроком погашения 3 года, если ставка процента по вкладу в банке составляет 13% годовых.
Ответы:
A. 16 485 руб.
B. 16 534 руб.
C. 16 599 руб.
D. 16 793 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.85
Рассчитайте простую доходность к погашению облигации с годовой купонной ставкой 10%, сроком погашения 3 года и рыночной стоимостью 75% от номиналA.
Ответы:
A. 10%
B. 11,76%
C. 13,33%
D. 24,44%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.86
Текущая доходность облигации с купонной ставкой 10% годовых и рыночной стоимостью 75% равна:
Ответы:
A. 3,92%
B. 10%
C. 11,76%
D. 13,33%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.87
Рассчитайте текущую доходность облигации с годовой купонной ставкой 9,5%, номинальной стоимостью 1000 руб. и рыночной стоимостью 98% к номиналу.
Ответы:
A. 9,5%
B. 9,6%
C. 9,7%
D. 9,8%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.88
Рассчитайте курсовую стоимость бескупонной облигации номинальной стоимостью 1000 руб., сроком до погашения пять лет, если ее доходность к погашению составляет 11% годовых.
Ответы:
A. 65,87%
B. 62,09%
C. 59,35%
D. 53,46%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.89
Рассчитайте доходность к погашению (в процентах годовых) бескупонной облигации номинальной стоимостью 1000 руб., сроком до погашения восемь лет, если ее текущая рыночная цена составляет 65% от номиналA.
Ответы:
A. 11,37%
B. 6,73%
C. 5,53%
D. 4,38%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.90
Компания выплачивает ежеквартально дивиденд в размере 50 ед. на одну акцию, текущая рыночная стоимость которой составляет 3 000 ед. Текущая (дивидендная) доходность акции составляет (в процентах годовых):
Ответы:
A. 1,66%
B. 2,56%
C. 6,67%
D. 7,56%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.91
Уставный капитал компании состоит из 100 тыC. обыкновенных акций и 25 тыC. привилегированных акций. Номинальная стоимость одной обыкновенной акции и одной привилегированной акции составляет 1000 руб. Дивидендная ставка по привилегированным акциям равна 10% годовых. Чистая прибыль компании за отчетный год составила 4500 тыC. руб. Определить значение показателя EPS (доход на акцию).
Ответы: 
A. 20 руб.
B. 24 руб.
C. 16 руб.
D. 30 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.92
Чистая прибыль компании составила 975 тыC. руб. Уставный капитал компании состоит из 10 000 обыкновенных акций и 2 000 привилегированных акций номинальной стоимостью 1000 руб. Дивидендная ставка по привилегированным акциям равна 20%. Рассчитайте величину показателя "доход на акцию".
Ответы:
A. 47,92 руб.
B. 57,5 руб.
C. 81,25 руб.
D. 97,5  руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.93
Мультипликатор Р/Е используется:
Ответы:
A. Для сравнения сопоставимых по бизнесу компаний
B. Для оценки стоимости компании
C. Для определения срока окупаемости инвестиций в акции компании
D. Верно все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 10.1.94
Стоимость акции компании будет больше, если:
I. Выше будут ожидаемые темпы роста;
II. Ниже будет требуемая норма доходности;
III. Больше будут ожидаемые дивиденды.
Ответы:
A. Верно только I и II
B. Верно только I и III
C. Верно только II и III
D. Верно I, II и III



КОД  ВОПРОСА: 10.1.95
Под случайным событием в теории вероятности понимается некоторый факт, который характеризуется следующими признаками:
I. Наблюдается однократно;
II. Может наблюдаться неоднократно;
III. Нельзя с полной определенностью утверждать - произойдет он в очередной раз или нет;
IV. При условии контроля условий эксперимента можно утверждать с полной определенностью, произойдет он или нет.
Ответы:
A. I и IV
B. II и III
C. II, III или IV
D. III

КОД  ВОПРОСА: 10.1.96
Чему будет равно произведение случайного события и события, дополнительного к данному событию
Ответы:
A. Достоверному событию
B. Невозможному событию
C. Самому событию

КОД  ВОПРОСА: 10.1.97
Чему будет равна сумма случайного события и события, дополнительного к данному событию
Ответы:
A. Достоверному событию
B. Невозможному событию
C. Дополнительному событию

КОД  ВОПРОСА: 10.1.98
Документы профессионального участника пронумерованы от 1 до 30. Какова вероятность того, что случайно будет открыт документ с номером, кратным 5?
Ответы:
A. 0,2
B. 0,17
C. 0,8
D. 0,1

КОД  ВОПРОСА: 10.1.99
Имеется 10 разных акций. Инвестор хотел бы построить портфель из трех акций, включив каждую из них по одной штуке. Сколько вариантов портфелей может сформировать инвестор?
Ответы:
A. 30
B. 90
C. 120

КОД  ВОПРОСА: 10.1.100
Рассматривается деятельность 30 компаний, 10 из которых имеют Советы директороB. Какова вероятность того, что выбранные случайно 3 компании имеют Совет директоров?
Ответы:
A. 0,3
B. 0,03
C. 0,6
D. 0,06

КОД  ВОПРОСА: 10.1.101
Рассматривается деятельность 20 компаний, 8 из которых имеют Советы директороB. Какова вероятность того, что выбранные случайно 5 компаний имеют Совет директоров?
Ответы:
A. 0,4
B. 0,004
C. 0,6
D. 0,03

КОД  ВОПРОСА: 10.1.102
Даны следующие вероятности роста доходности акций компаний А, В и С: Р(А)0,8; Р(В)=0,7; Р(С)=0,9. Какова вероятность того, что доходности акций трех компаний вырастут, если доходности всех компаний попарно независимы?
Ответы:
A. 0,504
B. 0,994
C. 0,974
D. 0,404

КОД  ВОПРОСА: 10.1.103
Даны следующие вероятности роста доходности акций компаний А, В и С: Р(А)=0,8; Р(В)=0,7; Р(С)=0,9. Какова вероятность того, что вырастет доходность только акций компании В, если доходности всех компаний попарно независимы?
Ответы:
A. 0,994
B. 0,504
C. 0,014
D. 0,974

КОД  ВОПРОСА: 10.1.104
Даны следующие вероятности роста доходности акций компаний А, В и С: Р(А)=0,8; Р(В)=0,7; Р(С)=0,9. Какова вероятность того, что вырастет доходность акций хотя бы одной компании, если доходности всех компаний попарно независимы? 
Ответы:
A. 0,994
B. 0,504
C. 0,014
D. 0,974 

КОД  ВОПРОСА: 10.1.105
Через год цена акции может иметь следующее распределение:
Цена акции
30 руб.
40 руб.
50 руб.
Вероятность
30%
60%
10%
Определить математическое ожидание цены акции через год.
Ответы:
A. 38 руб.
B. 40 руб.
C. 60 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.1.106
Утром курс акции равен 100 руб. Инвестор полагает, что к вечеру курс акции может вырасти на 20% с вероятностью 60% или упасть на 30% с вероятностью 40%. Определить математическое ожидание курса акции к концу дня.
Ответы:
A. 90 руб.
B. 100 руб.
C. 110 руб.

КОД  ВОПРОСА: 10.2.107
Случайная величина Х задана следующим законом распределения: 
Х

15
20
P

0,2
0,3
Найти , если известно, что ее математическое ожидание равно 24.
Ответы:
A. 30
B. 10
C. 25 
D. Данных недостаточно

КОД  ВОПРОСА: 10.2.108
Случайная величина Х задана следующим законом распределения: 
Х
25
15

P
0,4
0,2

Найти , если известно, что ее математическое ожидание равно 29.
Ответы:
A. 40
B. 35
C. 20
D. Данных недостаточно

КОД  ВОПРОСА: 10.1.109
Пусть Х и Y - случайные величины, М - математическое ожидание, М(Х)=0,5 М(Y)=1,25. Найти М(Х+2Y).
Ответы:
A. 1,75
B. 2,25
C. 3
D. 3,5

КОД  ВОПРОСА: 10.1.110
Пусть Х - случайная величина, М - математическое ожидание, М(Х)=0,5. Найти М(Х +2).
Ответы:
A. 2,5
B. 4,5
C. 5
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.1.111
Пусть Х и Y - случайные величины, М - математическое ожидание, М(Х)=0,5; М(Y)=1,25.; Найти М(Х - 2Y).
Ответы:
A. -1,75
B. 0,75
C. -2
D. -0,75

КОД  ВОПРОСА: 10.1.112
Пусть Х - случайная величина, М - математическое ожидание, D - дисперсия случайной величины, М(Х)=2, D(Х)=0. Найти .
Ответы:
A. 1
B. 3
C. 7
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.1.113
Пусть Х - случайная величина, М - математическое ожидание, D - дисперсия случайной величины, М(Х)=2, D(Х)=2. Найти  .
Ответы:
A. 1
B. 3
C. 7
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.1.114
Пусть Х и Y - случайные величины, М - математическое ожидание, М(Х)=3; М(Y)=5. Найти М(8Х - 3Y).
Ответы:
A. -2
B. 5
C. 9
D. - 5

КОД  ВОПРОСА: 10.1.115
Даны 3 активA. Известно, что ожидаемая доходность первого актива X = 30%, ожидаемая доходность второго актива Y = 20%. Определить ожидаемую доходность актива Z, если известно, что Z=9X-6Y+80.
Ответы:
A. 230
B. 150
C. 1710
D. 3150

КОД  ВОПРОСА: 10.1.116
Даны 3 активA. Известно, что ожидаемая доходность первого актива X = 25%, ожидаемая доходность второго актива Y = 40%. Определить ожидаемую доходность актива Z, если известно, что Z=23X-15Y+75.
Ответы:
A. 50
B. - 25
C. 8
D. 83

КОД  ВОПРОСА: 10.1.117
Даны 3 активA. Известно, что ожидаемая доходность первого актива X = 50%, ожидаемая доходность второго актива Y = 65%. Определить ожидаемую доходность актива Z, если известно, что Z=17X+12Y-80.
Ответы:
A. 1550
B. 1630
C. 1705
D. 1625

КОД  ВОПРОСА: 10.1.118
Портфель инвестора составлен из акций А и B. Ожидаемая доходность акции А равна 10%, ожидаемая доходность акции B равна 15%. Какова ожидаемая доходность портфеля, если удельные веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 60% и 40%?
Ответы:
A. 11%
B. 12%
C. 13%
D. 14%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.119
Портфель инвестора составлен из акций А и B. Ожидаемая доходность акции А равна 20%, ожидаемая доходность акции B равна 30%. Какова ожидаемая доходность портфеля, если удельные веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 50% и 50%?
Ответы:
A. 20%
B. 25%
C. 30%
D. 35%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.120
Портфель инвестора составлен из акций А и B. Ожидаемая доходность акции А равна 30%, ожидаемая доходность акции B равна 40%. Какова ожидаемая доходность портфеля, если удельные веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 30% и 70%? 
Ответы:
A. 20%
B. 37%
C. 30%
D. 47%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.121
Прогноз инвестора относительно возможных сценариев доходности акций компаний А и В с учетом их вероятностей (Р) в следующем периоде представлен в таблице:

=10%
=20%
 =10%
=20%
=30%
=40%
=40%
=10%
Определить ожидаемую доходность портфеля, если уд. веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 30% и 70%.
Ответы:
A. 17,3%
B. 20%
C. 25%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.122
Прогноз инвестора относительно возможных сценариев доходности акций компаний А и В с учетом их вероятностей (Р) в следующем периоде представлен в таблице:

=10%
=20%
 =10%
=10%
=40%
=40%
=30%
=20%
Определить ожидаемую доходность портфеля, если уд. веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 40% и 60%.
Ответы:
A. 19,6%
B. 21,3%
C. 28,7%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.123
Прогноз инвестора относительно возможных сценариев доходности акций компаний А и В с учетом их вероятностей (Р) в следующем периоде представлен в таблице:

=20%
=30%
 =20%
=15%
=35%
=50%
=40%
=10%
Определить ожидаемую доходность портфеля, если уд. веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 70% и 30%.
Ответы:
A. 31,85%
B. 41,34%
C. 29,75%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.124
Прогноз инвестора относительно возможных сценариев доходности акций компаний А и В с учетом их вероятностей (Р) в следующем периоде представлен в таблице:

=20%
=30%
 =20%
=25%
=25%
=50%
=15%
=35%
Определить ожидаемую доходность портфеля, если уд. веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 50% и 50%.
Ответы:
A. 30,5%
B. 48,12%
C. 29,6%

КОД  ВОПРОСА: 10.1.125
Пусть Х - случайная величина, М - математическое ожидание, D - дисперсия случайной величины, М(Х)=0,5, D(X)=2,25. Найти D(Х + 2).
Ответы:
A. 1,5
B. 2,25
C. 2,5
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.1.126
Пусть Х - случайная величина, М - математическое ожидание, D - дисперсия случайной величины, М(Х)=0,5, D(X)=1,5. Найти D(2Х + 1).
Ответы:
A. 1,5
B. 4
C. 6
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.1.127
Пусть Х и Y - случайные величины, D - дисперсия случайной величины, D(Х)=0,5, D(Y)=1,5. Найти D(Х + Y).
Ответы:
A. 0,75
B. 2
C. 1
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.1.128
Пусть Х и Y - независимые случайные величины, D - дисперсия случайной величины, D(Х)=0,5, D(Y)=1,5. Найти D(Х + Y).
Ответы:
A. 0,75
B. 2
C. 1
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.1.129
Пусть Х и Y - случайные величины, D - дисперсия случайной величины, К - ковариация, D(Х)=0,5, D(Y)=1,5, К(Х,Y)= -0,5. Найти D(Х + Y).
Ответы:
A. 1,5
B. 2
C. 1
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.1.130
Случайные величины Х и У независимы. Дисперсии величин D(Х)=3 и D(У)=8. Найти дисперсию случайной величины Z=7Х-4У+11.
Ответы:
A. 64
B. 275
C. 286
D. 53

КОД  ВОПРОСА: 10.1.131
Случайные величины Х и У независимы. Дисперсии величин D(Х)=5 и D(У)=9. Найти дисперсию случайной величины Z=2Х-У+5.
Ответы:
A. 34
B. 29
C. 24
D. 19

КОД  ВОПРОСА: 10.1.132
Случайные величины Х и У независимы. Дисперсии величин D(Х)=7 и D(У)=9. Найти дисперсию случайной величины Z=12Х-8У+30.
Ответы:
A. 186
B. 1584
C. 156
D. 1614

КОД  ВОПРОСА: 10.1.133
Найти дисперсию случайной величины Z=6Х-3Y+5, если известно, что случайные величины X и Y независимы и D(X)=2,5, D(Y)=2.
Ответы:
A. 108
B. 113
C.14
D. 9

КОД  ВОПРОСА: 10.2.134
Доходность актива за 3 года представлена в таблице:
Годы
1
2
3
Доходность (%)
10
14
18
Определить риск актива, представленный показателями выборочной дисперсии и стандартного отклонения доходности.
Ответы:
A. 10,67; 3,27%
B. 32; 5,66%
C. 89,5; 9,47%
D. 108; 10,39%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.135
Доходность актива за 3 года представлена в таблице:
Годы
1
2
3
Доходность (%)
12
-5
14
Определить риск актива, представленный показателями выборочной дисперсии и стандартного отклонения доходности.
Ответы:
A. 72,67; 8,52%
B. 121,67; 11,03%
C. 72,67; 9,25%
D. 147; 12,1%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.136
Доходность актива за 3 года представлена в таблице:
Годы
1
2
3
Доходность (%)
20
18
-8
Определить риск актива, представленный показателями выборочной дисперсии и стандартного отклонения доходности.
Ответы:
A. 162,67; 12,75%
B. 262,67; 16,21%
C. 162,67; 10,5%
D. 300; 17,32%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.137
Доходность актива за 3 года представлена в таблице:
Годы
1
2
3
Доходность (%)
4
5
-3
Определить риск актива, представленный показателями выборочной дисперсии и стандартного отклонения доходности.
Ответы:
A. 12,67; 3,56%
B. 16,6; 4,08%
C. 12,67; 5,57%
D. 12, 3,46%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.138
Пусть Х - случайная величина, М - математическое ожидание, D - дисперсия случайной величины, М(Х)=2, D(X)=0,25. Укажите верное утверждение из следующих:
I. Х принимает значения только в интервале от 1,75 до 2,25;
II. Х принимает значения только в интервале от 0,5 до 3,5;
III. Х принимает только положительные значения.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II и III
C. Только III
D. Ничего из перечисленного 

КОД  ВОПРОСА: 10.2.139
Пусть Х - случайная величина, распределенная по нормальному закону, М - математическое ожидание, D - дисперсия случайной величины, М(Х)=2, D(X)=0,25. Укажите верное утверждение из следующих:
I. Х принимает значения с вероятностью 68,3% в интервале от 1,75 до 2,25;
II. Х принимает значения с вероятностью 68,3% в интервале от 1,5 до 2,5;
III. Х принимает только положительные значения.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II и III
C. Только I
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 10.2.140
Пусть Х - случайная величина, распределенная по нормальному закону, М - математическое ожидание, D - дисперсия случайной величины, М(Х)=2, D(X)=0,25. Укажите верное утверждение из следующих:
I. Х принимает значения только в интервале от 1,75 до 2,25;
II. Х принимает значения только в интервале от 1,25 до 0,25;
III. Х принимает только положительные значения.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II и III
C. Только I
D. Ничего из перечисленного

КОД  ВОПРОСА: 10.2.141
Пусть Х - случайная величина, распределенная по нормальному закону, М - математическое ожидание, D - дисперсия случайной величины, М(Х)=0, D(X)=0,25. Укажите верное утверждение из следующих:
I. Х принимает значения с вероятностью 68,3% в интервале от -0,5 до 0,5;
II. Х принимает значения с вероятностью 68,3% в интервале от -0,25 до 0,25;
III. Х принимает только положительные значения.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III

КОД  ВОПРОСА: 10.2.142
Доходность акции А распределена нормально. Среднее значение доходности равно 30% годовых, стандартное отклонение доходности в расчете на год равно 15%. Определить, с какой вероятностью через год доходность акции может оказаться в диапазоне от нуля до 60%.
Ответы:
A. 68,3%
B. 95,4%
C. 99,7%
D. 0%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.143
Доходность акции А распределена нормально. Среднее значение доходности равно 40% годовых, стандартное отклонение доходности в расчете на год равно 10%. Определить, с какой вероятностью через год доходность акции может оказаться в диапазоне от 10% до 70%.
Ответы:
A. 68,3%
B. 95,4%
C. 99,7%
D. 0%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.144
Доходность акции А распределена нормально. Среднее значение доходности равно 30% годовых, стандартное отклонение доходности в расчете на год равно 15%. Определить, с какой вероятностью через год доходность акции составит 40%.
Ответы:
A. 68,3%
B. 95,4%
C. 99,7%
D. 0%

КОД  ВОПРОСА: 10.2.145
Инвестор приобретает рискованный актив A. Ожидаемая доходность актива равна 25% годовых, стандартное отклонение доходности 15%. Доходность актива имеет нормальное распределение. Какова вероятность того, что через год доходность актива будет располагаться в интервале от 10% до 40%?
Ответы:
A. 68,3%
B. 95,4%
C. Данных для ответа недостаточно

КОД  ВОПРОСА: 10.1.146
Стандартное отклонение доходности первого актива равно 32%, второго – 41%, ковариация доходностей активов 435. Определить коэффициент корреляции доходностей активоB.
Ответы:
A. 0,332
B. 0,000332
C. Данных для ответа недостаточно

КОД  ВОПРОСА: 10.1.147
Стандартное отклонение доходности первого актива равно 25%, второго – 34%, коэффициент корреляции между доходностями активов 0,65. Определить ковариацию доходностей активоB.
Ответы:
A. 552,5
B. 0,765
C. 7,65

КОД  ВОПРОСА: 10.1.148
Стандартное отклонение доходности первого актива равно 8%, второго – 24%. Может ли ковариация доходностей быть равной минус 211,2. 
Ответы:
A. Может
B. Не может
C. Может, если корреляция доходностей активов равна минус один

КОД  ВОПРОСА: 10.2.149
Доходности акций А и В могут принимать только два значения, как показано в таблице:

Доходность А
Доходность В
1-й сценарий
5%
10%
2-й сценарий
8%
16%
Определить коэффициент корреляции доходностей акций.
Ответы:
A. Для ответа недостаточно данных
B. Плюс один
C. Минус один
D. 0

КОД  ВОПРОСА: 10.2.150
Доходности акций А и В могут принимать только два значения, как показано в таблице:

Доходность А
Доходность В
1-й сценарий
5%
10%
2-й сценарий
8%
4%
Определить коэффициент корреляции доходностей акций.
Ответы:
A. Для ответа недостаточно данных
B. Плюс один
C. Минус один
D. 0

КОД  ВОПРОСА: 10.1.151
Ковариация доходностей акций А и В равна 120. Стандартное отклонение доходности акций А и В равно 20% и 30%. Определить коэффициент корреляции доходностей акций.
Ответы:
A. 0,2
B. 2,4
C. 5

КОД  ВОПРОСА: 10.1.152
Стандартное отклонение доходности первого актива равно 41%, второго – 56%, ковариация доходностей активов 235. Определить коэффициент корреляции доходностей активоB.
Ответы:
A. 0,102
B. 0,000102
C. Данных для ответа недостаточно

КОД  ВОПРОСА: 10.1.153
Стандартное отклонение доходности первого актива равно 67%, второго – 29%, ковариация доходностей активов минус 128. Определить коэффициент корреляции доходностей активоB.
Ответы:
A. -0,066
B. -0,000066
C. Данных для ответа недостаточно

КОД  ВОПРОСА: 10.1.154
Пусть Х - случайная величина, D - дисперсия случайной величины, D(X)=1 и Y =- 2Х + 1. Коэффициент корреляции X и Y равен:
Ответы:
A. -1
B. -2
C. 0
D. Указанных данных недостаточно для решения задачи

КОД  ВОПРОСА: 10.2.155
Портфель инвестора составлен из акций А и B. Удельные веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 50% и 50%. Дисперсия доходности акции А равна 400, дисперсия доходности акции B равна 484, ковариация доходностей А и B равна 264. Какова дисперсия доходности портфеля?
Ответы:
A. 364
B. 361
C. 353
D. 324

КОД  ВОПРОСА: 10.2.156
Портфель инвестора составлен из акций А и B. Удельные веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 30% и 70%. Дисперсия доходности акции А равна 324, дисперсия доходности акции B равна 441, ковариация доходностей А и B равна 188. Какова дисперсия доходности портфеля?
Ответы:
A. 364,2
B. 364
C. 324,2
D. 324

КОД  ВОПРОСА: 10.2.157
Портфель инвестора составлен из акций А и B. Удельные веса акций А и В в портфеле составляют соответственно 40% и 60%. Дисперсия доходности акции А равна 625, дисперсия доходности акции B равна 729, ковариация доходностей А и B равна 246. Какова дисперсия доходности портфеля?
Ответы:
A. 118,08
B.131,8
C. 480,52
D. 318,08

КОД  ВОПРОСА: 10.2.158
Определить риск портфеля, состоящего из акций компаний А и В, если удельный вес актива А в портфеле – 0,4, удельный вес актива В в портфеле – 0,6. Стандартное отклонение доходности акции А – 20%, стандартное отклонение доходности акции В – 30%, ковариация доходностей активов А и В – 120.
Ответы:
A. 266
B. 445,6
C. 628

КОД  ВОПРОСА: 10.2.159
Определить риск портфеля, состоящего из акций компаний А и В, если удельный вес актива А в портфеле – 0,3, удельный вес актива В в портфеле – 0,7. Стандартное отклонение доходности акции А – 40%, стандартное отклонение доходности акции В – 60%, ковариация доходностей активов А и В – 240.
Ответы:
A. 3121,1
B. 2008,8
C. 1929,2


КОД  ВОПРОСА: 11.1.1
В соответствии с Федеральным законом «О бухгалтерском учете» ответственность за организацию, ведение бухгалтерского учета и хранение документов в хозяйствующих субъектах возложена на: 
Ответы:
A. Главного бухгалтера организации
B. Руководителя экономического субъекта
C. Финансового директора
D. Главного бухгалтера и руководителя организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.2
Органами государственного регулирования бухгалтерского учета в Российской Федерации являются:
I. Министерство финансов Российской Федерации;
II. Центральный банк Российской Федерации;
III. Саморегулируемые организации;
IV. Иные некоммерческие организации, преследующие цели развития бухгалтерского учетA.
Ответы:
A. I и II
B. I ,II и III
C. I, III, и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 11.1.3
Какими документами регламентируется состав бухгалтерской (финансовой) отчетности?
Ответы:
A. Налоговым кодексом Российской Федерации
B. Федеральным законом «О бухгалтерском учете»
C. Актами Правительства Российской Федерации
D. Федеральным законом «Об акционерных обществах»

КОД  ВОПРОСА: 11.1.4
К документам в области регулирования бухгалтерского учета относятся:
I. Федеральные стандарты;
II. Отраслевые стандарты;
III. Рекомендации в области бухгалтерского учета;
IV. Стандарты экономического субъектA.
Ответы:
A. I и IV
B. I, II, III
C. II, III, IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 11.1.5
Единые правовые и методологические основы организации ведения бухгалтерского учета и финансовой отчетности в Российской Федерации устанавливает:
Ответы:
A. Положение по ведению бухгалтерского учета и бухгалтерской отчетности в Российской Федерации
B. Федеральный закон «О бухгалтерском учете»
C. План счетов бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельности организаций и Инструкция по его применению
D. Налоговый кодекс Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.6
Положения по бухгалтерскому учету относятся к:
Ответы:
A. Федеральным стандартам
B. Отраслевым стандартам
C. Рекомендациям в области бухгалтерского учета
D. Стандартам хозяйствующего субъекта

КОД  ВОПРОСА: 11.1.7
Действие Федерального закона «О бухгалтерском учете» распространяется на:
I.  Коммерческие и некоммерческие организации;
II. Государственные органы, органы местного самоуправления, органы управления государственных внебюджетных фондов и территориальных государственных внебюджетных фондов;
III.  Центральный банк Российской Федерации;
IV.  Индивидуальных предпринимателей, а также на адвокатов, учредивших адвокатские кабинеты, нотариусов и иных лиц, занимающихся частной практикой (далее - лица, занимающиеся частной практикой);
V. Находящиеся на территории Российской Федерации филиалы, представительства и иные структурные подразделения организаций, созданных в соответствии с законодательством иностранных государств, международные организации, их филиалы и представительства, находящиеся на территории Российской Федерации, если иное не предусмотрено международными договорами Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I, II, IV
B. Только I, III, V
C. Только I, III, IV, V
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 11.1.8
Под международными стандартами понимают:
Ответы:
A. Методы и способы ведения бухгалтерского учета во всех экономически развитых странах
B. Стандарты бухгалтерского учета, применение которых является обычаем в международном деловом обороте независимо от конкретного наименования такого стандарта
C. Обязательный для всех стран свод правил, методов, процедур бухгалтерского учета, разработанный высокопрофессиональными международными организациями

КОД  ВОПРОСА: 11.1.9
Международные стандарты в бухгалтерском учете РФ применяются:
Ответы:
A. Как основа при разработке федеральных и отраслевых стандартов
B. Применение невозможно в связи с особенностями национальных требований и традиций учета
C. В полном объеме, так как они разработаны высокопрофессиональными международными специалистами

КОД  ВОПРОСА: 11.1.10
Отметьте неправильное утверждение, относящееся к основным требованиям к ведению бухгалтерского учетA.
Ответы:
A. Имущество, являющееся собственностью организации, учитывается обособленно от имущества других юридических лиц, находящегося у данной организации
B. Бухгалтерский учет ведется организацией непрерывно с момента ее регистрации в качестве юридического лица до реорганизации или ликвидации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации
C. В бухгалтерском учете организаций текущие затраты на производство продукции и капитальные вложения учитываются совместно
D. Организация ведет бухгалтерский учет имущества, обязательств и хозяйственных операций путем двойной записи на взаимосвязанных счетах бухгалтерского учета, включенных в рабочий план счетов бухгалтерского учета

КОД  ВОПРОСА: 11.1.11
В соответствии с Федеральным законом «О бухгалтерском учете» бухгалтерская (финансовая) отчетность считается составленной после подписания ее экземпляра на бумажном носителе:
Ответы:
A. Главным бухгалтером организации
B. Руководителем экономического субъекта
C. Руководителем и главным бухгалтером экономического субъекта
D. Финансовым директором 

КОД  ВОПРОСА: 11.1.12
Укажите обязательные элементы учетной политики организации:
I. Рабочий план счетов бухгалтерского учета;
II. Методы оценки активов и обязательств;
III. Порядок контроля за хозяйственными операциями;
IV. Порядок проведения инвентаризации.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только I, II и IV
D. Все перечисленное должно устанавливаться в учетной политике

КОД  ВОПРОСА: 11.1.13
Формирование учетной политики организации возлагается:
Ответы:
A. На главного бухгалтера организации или лицо, на которое возложено ведение бухгалтерского учета организации
B. На юридическую службу организации
C. На руководителя организации
D. На финансового директора организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.14
Изменение учетной политики может производиться при следующих условиях:
I. Изменении требований, установленных законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете, федеральными и (или) отраслевыми стандартами;
II. Разработке или выборе нового способа ведения бухгалтерского учета, применение которого приводит к повышению качества информации об объекте бухгалтерского учета;
III. Существенном изменении условий деятельности экономического субъектA.
Ответы:
A. Только I
B. Все перечисленное 
C. Только I и II

КОД  ВОПРОСА: 11.1.15
Чем регламентируется состав годовой бухгалтерской отчетности?
Ответы:
A. Налоговым кодексом Российской Федерации
B. Федеральным законом «О бухгалтерском учете»
C. Актами Правительства Российской Федерации
D. Федеральным законом «Об акционерных обществах»

КОД  ВОПРОСА: 11.1.16
ПБУ 1/2008 в части формирования учетной политики распространяется:
Ответы:
A. На организации, являющиеся юридическими лицами, кроме кредитных организаций и государственных (муниципальных) учреждений
B. На организации, созданные в форме ПАО
C. На все организации, являющиеся юридическими лицами, независимо от их организационно-правовой формы и видов деятельности

КОД  ВОПРОСА: 11.1.17
Переход некредитных финансовых организаций на отраслевой единый план счетов и отраслевые стандарты бухгалтерского учета и финансовой отчетности:
I. Необходим, поскольку базируется на МСФО;
II. Позволит получать более качественную информацию для пользователей;
III. Позволит получать более качественную информацию для регулирующих органов, надзорных органоB.
Ответы:
A. Только I
B. Только II и III 
C. Верно все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 11.1.18
Кем разрабатываются и утверждаются отраслевые стандарты бухгалтерского учета и бухгалтерской (финансовой) отчетности для некредитных финансовых организаций?
Ответы:
A. Министерством финансов Российской федерации
B. Банком России
C. Правительством России

КОД  ВОПРОСА: 11.1.19
Объектами бухгалтерского учета являются:
Ответы:
A. Факты хозяйственной жизни, активы, пассивы, доходы, расходы, 
 имущество и его кругооборот в процессе деятельности;
B. Факты хозяйственной жизни, активы, обязательства, источники финансирования деятельности, доходы, расходы и иные объекты, установленные федеральными стандартами
C. Хозяйственные операции, доходы, расходы и финансовые результаты организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.20
Пассивы организации – это:
Ответы:
A. Источники формирования имущества организации
B. Собственный капитал организации
C. Собственный капитал организации, представленный в виде уставного капитала и нераспределенной прибыли

КОД  ВОПРОСА: 11.1.21
Источниками формирования имущества организации являются:
Ответы:
A. Денежные средства и финансовые вложения
B. Внеоборотные и оборотные средства
 C. Собственный капитал и краткосрочные обязательства
 D. Собственный капитал и обязательства

КОД  ВОПРОСА: 11.1.22
Что из перечисленного относится к собственным источникам формирования имущества:
Ответы:
A. Дебиторская задолженность
B. Нераспределенная прибыль
C. Долгосрочные займы
D. Кредиторская задолженность

КОД  ВОПРОСА: 11.1.23
Активы и пассивы бухгалтерского баланса подразделяются в зависимости от:
Ответы:
A. Срока обращения (погашения) на краткосрочные и долгосрочные
B. Их ликвидности
C. Положений учетной политики организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.24
Валюта баланса показывает:
Ответы:
A. Общую сумму денежных средств, которыми располагает организация
B. Рыночную стоимость компании
C. Величину капитала организации
D. Итоговую сумму балансовых статей актива (пассива)

КОД  ВОПРОСА: 11.1.25
Сумма нераспределенной прибыли организации для отражения в балансе определяется как:
Ответы:
A. Разница между доходами и расходами
B. Разница между расходами и доходами
C. Доходы минус расходы, минус сумма налога на прибыль
D. Доходы минус расходы, минус сумма налога на прибыль и минус суммы дивидендов, начисленных учредителям

КОД  ВОПРОСА: 11.1.26
Какие существуют виды бухгалтерских счетов? 
Ответы:
A. Активные и пассивные
B. Активно-пассивные
C. Активные, пассивные и активно-пассивные
D. Активные, пассивные и расчетные

КОД  ВОПРОСА: 11.1.27
Пассивные счета – это счета для учета:
Ответы:
A. Имущества
B. Источников образования имущества
C. Результатов хозяйственной деятельности

КОД  ВОПРОСА: 11.1.28
Сальдо конечное в активном счете равно нулю, если:
Ответы:
A. В течение месяца по счету не было движения средств
B. Оборот по кредиту равен обороту по дебету
C. Сальдо начальное плюс дебетовый оборот меньше кредитового
D. Сальдо начальное плюс дебетовый оборот равно кредитовому обороту

КОД  ВОПРОСА: 11.1.29
В чем состоит принцип двойной записи?
Ответы:
A. Каждая хозяйственная операция дублируется в регистрах бухгалтерского учета
B. Каждая операция обязательно отражается по дебету активного и дебету пассивного счетов бухгалтерского учета одновременно
C. Каждая операция обязательно отражается по кредиту активного и кредиту пассивного счетов бухгалтерского учета одновременно
D. Каждая операция обязательно отражается по дебету и кредиту счетов бухгалтерского учета в одинаковой сумме

КОД  ВОПРОСА: 11.1.30
Оценка имущества, произведенного организацией, осуществляется:
Ответы:
A. По рыночной стоимости
B. По условной оценке
C. В сумме фактических затрат на изготовление
D. По ценам на аналогичные объекты, произведенные в том же периоде.

КОД  ВОПРОСА: 11.1.31
Бухгалтерская отчетность представляет собой единую систему сведений об имущественном и финансовом положении организации и о результатах ее деятельности, составляемую на основе данных:
Ответы:
A. Оперативного, статистического и бухгалтерского учета
B. Бухгалтерского учета
C. Бухгалтерского управленческого учета
D. Финансового и налогового учета

КОД  ВОПРОСА: 11.1.32
Что является отчетным периодом для годовой бухгалтерской отчетности?
Ответы:
A. Календарный год - с 1 января по 31 декабря включительно, за исключением случаев создания, реорганизации и ликвидации юридического лица
B. Календарный год
C. Квартал или иной промежуток времени

КОД  ВОПРОСА: 11.1.33
Изменение учетной политики может производиться при следующих условиях:
I. Изменении требований, установленных законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете, федеральными и (или) отраслевыми стандартами;
II. Разработке или выборе нового способа ведения бухгалтерского учета, применение которого приводит к повышению качества информации об объекте бухгалтерского учета;
III. Существенном изменении условий деятельности экономического субъектA.
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Только I
C. Только II
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 11.1.34
Определите, какие изменения произойдут в структуре баланса организации в случае увеличения уставного капитала за счет средств добавочного капитала?
Ответы:
A. Валюта баланса не изменится
B. Произойдет реструктуризация пассивов организации
C. Увеличатся активы и пассивы организации
D. Произойдет реструктуризация активов организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.35
В каком разделе бухгалтерского баланса отражают выданные организацией займы?
Ответы:
A. Внеоборотные активы
B. Краткосрочные или долгосрочные обязательства
C. Внеоборотные активы или оборотные активы в зависимости от срока, на который предоставлен заем
D. Оборотные активы

КОД  ВОПРОСА: 11.1.36
В каком разделе бухгалтерского баланса отражается полученный организацией краткосрочный заем?
Ответы:
A. Внеоборотные активы
B. Долгосрочные обязательства
C. Краткосрочные обязательства
D. Капитал и резервы

КОД  ВОПРОСА: 11.1.37
В какой строке «Отчета о финансовых результатах» указывается величина дивидендов, выплаченных акционерам организации?
Ответы:
A. Прочие расходы 
B. Прочие доходы
C. Чистая прибыль 
D. Дивиденды в «Отчете о финансовых результатах» не отражаются

КОД  ВОПРОСА: 11.1.38
Что является источником начисления дивидендов?
Ответы:
A. Валовая прибыль организации 
B. Прибыль до начисления налога на прибыль
C. Нераспределенная (чистая) прибыль
D. Валовая прибыль за вычетом управленческих и коммерческих расходов

КОД  ВОПРОСА: 11.1.39
Укажите неверное утверждение в отношении порядка ведения бухгалтерского учетA. 
Ответы:
A. Бухгалтерский учет ведется организацией непрерывно с момента ее регистрации в качестве юридического лица до реорганизации или ликвидации
B. Все факты хозяйственной деятельности подлежат своевременной регистрации на счетах бухгалтерского учета
C. Отдельные хозяйственные операции, проводимые организацией, должны оформляться документами 
D. Имущество, являющееся собственностью организации, учитывается обособленно от имущества других юридических лиц, находящегося у данной организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.40
Размещенные организацией собственные облигации сроком обращения 1 год учитываются на счете:
Ответы:
A. Финансовые вложения
B. Расчеты по краткосрочным кредитам и займам
C. Расчеты по долгосрочным кредитам и займам
D. Расчеты с разными дебиторами и кредиторами

КОД  ВОПРОСА: 11.1.41
Какой счет предназначен для обобщения информации о наличии и движении собственных акций, выкупленных акционерным обществом у акционеров для их последующей перепродажи или аннулирования?
Ответы:
A. Расчеты с учредителями
B. Расчеты с разными дебиторами и кредиторами
C. Собственные акции, выкупленные у акционеров
D. Финансовые вложения, субсчет «Паи и акции»

КОД  ВОПРОСА: 11.1.42
Определите, какие изменения произойдут в структуре обязательств организации в случае размещения облигаций сроком обращения 18 месяцев?
Ответы:
A. Увеличатся краткосрочные обязательства организации
B. Увеличатся активы организации за счет получения денежных средств
C. Увеличатся долгосрочные обязательства организации
D. Изменений не произойдет

КОД  ВОПРОСА: 11.1.43
Определите, какие изменения произойдут в структуре баланса организации в случае размещения облигаций сроком обращения 18 месяцев?
Ответы:
A. Валюта баланса не изменится
B. Произойдет реструктуризация пассивов организации
C. Увеличатся активы и пассивы организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.44
Определите, какие изменения произойдут в структуре активов организации в случае эмиссии облигаций сроком обращения 18 месяцев?
Ответы:
A. Увеличатся краткосрочные обязательства организации
B. Увеличатся активы организации за счет получения денежных средств
C. Увеличатся долгосрочные обязательства организации
D. Изменений не произойдет

КОД  ВОПРОСА: 11.1.45
Определите, какие изменения произойдут в структуре баланса организации в момент приобретения ею государственных ценных бумаг?
Ответы:
A. Произойдет реструктуризация активов
B. Произойдет реструктуризация пассивов организации
C. Увеличатся активы и пассивы организации
D. Изменений не произойдет

КОД  ВОПРОСА: 11.1.46
Определите, какие изменения произойдут в структуре баланса организации в случае приобретения ею государственных ценных бумаг? С целью приобретения ценных бумаг организация привлекает заемные средства:
I. Увеличатся активы и пассивы организации;
II. Произойдет реструктуризация активов;
III. Произойдет реструктуризация пассивов организации;
IV. Уменьшатся активы организации.
Ответы:
A. I и II
B. III и IV
C. Только II

КОД  ВОПРОСА: 11.1.47
В чем состоит требование осмотрительности при формировании учетной политики?
Ответы:
A. Большую готовность к признанию в бухгалтерском учете расходов и обязательств, чем возможных доходов и активов, не допуская создания скрытых резервов
B. Необходимое наличие подтверждающих документов при признании операции в бухгалтерском учете
C. Обязательный контроль за операцией в момент отражения ее на счетах бухгалтерского учета
D. Соответствие данных бухгалтерского учета и налогового учета

КОД  ВОПРОСА: 11.1.48
Первичными учетными документами должны оформляться:
Ответы:
A. Только факты хозяйственной жизни, приводящие к изменению активов и обязательств; доходов и расходов
B. Только денежные и расчетные факты хозяйственной жизни
C. Перечень таких фактов хозяйственной жизни определяется учетной политикой
D. Все факты хозяйственной жизни организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.49
Организация получила ценную бумагу безвозмездно. Как в соответствии с ПБУ 19/02 она должна быть учтена при первоначальном признании, если ее рыночная цена составляет 120 рублей, номинальная стоимость – 100 рублей, а стоимость по данным бухгалтерского учета у передавшей ее стороны – 80 рублей (эта информация представлена организации)?
Ответы:
A. 0 рублей
B. 80 рублей
C. 100 рублей
D. 120 рублей

КОД  ВОПРОСА: 11.1.50
Операции, связанные с приобретением ценных бумаг, относятся в Отчете о движении денежных средств:
Ответы:
A. К текущей деятельности 
B. К инвестиционной деятельности
C. К финансовой деятельности 

КОД  ВОПРОСА: 11.1.51
Показатели бухгалтерского баланса содержат показатели за отчетный период, позволяющие охарактеризовать:
Ответы:
A. Финансовые результаты деятельности организации
B. Финансовое состояние организации
C. Капитал и расходы организации

КОД  ВОПРОСА: 11.1.52
В составе отчета о движении денежных средств выделяют три основных раздела по характеру движения денежных средств:
Ответы:
A. Текущая деятельность, инвестиционная деятельность, финансовая деятельность
B. Снабженческо-заготовительная деятельность, производственная деятельность, сбытовая деятельность
C. Производственная, маркетинговая и финансовая виды деятельности
D. Операционная и инвестиционная деятельность 

КОД  ВОПРОСА: 11.1.53
Первичные учетные документы, регистры бухгалтерского учета, бухгалтерская (финансовая) отчетность подлежат хранению организацией в течение сроков, устанавливаемых:
Ответы:
A. Экономическим субъектом
B. Министерством финансов Российской Федерации
C. В соответствии с правилами организации государственного архивного дела
D. В соответствии с правилами организации государственного архивного дела, но не менее пяти лет после отчетного года

КОД  ВОПРОСА: 11.1.54
Отчет о движении денежных средств составляется в соответствии с МСФО:
Ответы:
A. Прямым методом
B. Косвенным методом
C. Прямым или косвенным методом

КОД  ВОПРОСА: 11.1.55
Отчет о движении денежных средств составляется в соответствии с Российскими правилами учета и отчетности:
Ответы:
A. Прямым методом
B. Косвенным методом
C. Прямым или косвенным методом

КОД  ВОПРОСА: 11.1.56
К представлению финансовой отчетности в соответствии с МСФО обязаны перейти в первую очередь организации:
I. Акционерные общества, публично размещающие обращающиеся ценные бумаги;
II. Финансовые организации, работающие со средствами физических и юридических лиц (в т.ч. кредитные);
III. Ценные бумаги, которых обращаются на фондовых рынках других стран;
IV. Составляющие консолидированную отчетность.
Ответы:
A. Только I и III 
B. Только II, III и IV
C. Все вышеперечисленные 

КОД  ВОПРОСА: 11.1.57
Под трендовым анализом показателей финансовой отчетности понимается:
Ответы:
A. Детализация показателей по месту и времени
B. Сравнение каждой позиции отчетности с рядом предшествующих периодов и определение основной тенденции динамики показателя
C. Методика комплексного и системного изучения и измерения воздействия факторов на величину результативного показателя 

КОД  ВОПРОСА: 11.1.58
Под анализом финансовых коэффициентов финансовой отчетности понимается:
Ответы:
A. Сравнение каждой позиции отчетности с предшествующим периодом
B. Методика комплексного и системного изучения и измерения воздействия факторов на величину результативного показателя
C. Расчет отношений между отдельными позициями разных форм отчетности, определение взаимосвязи показателей

КОД  ВОПРОСА: 11.1.59
Под сравнительным анализом показателей финансовой отчетности понимается:
I. Анализ сводных показателей отчетности по отдельным показателям организации, подразделений; 
II. Методика комплексного и системного изучения и измерения воздействия факторов на величину результативного показателя;
III. Анализ показателей данной организации с показателями конкурентов, со среднеотраслевыми и средними хозяйственными данными;
 IV. Сравнение каждой позиции отчетности с рядом предшествующих периодов и определение основной тенденции динамики показателя.
Ответы:
A. I и III 
B. II и III 
C. Только II
D. Только IV

КОД  ВОПРОСА: 11.1.60
Под факторным анализом показателей финансовой отчетности понимается:
Ответы:
A. Детализация показателей по месту и времени
B. Выяснение видов ресурсов, сдерживающих эффективность работы предприятия
C. Методика комплексного и системного изучения и измерения воздействия факторов на величину результативного показателя 

КОД  ВОПРОСА: 11.1.61
Влияние факторов на результативный показатель можно определить способом (приемом):
Ответы:
A. Сравнения
B. Использования абсолютных, относительных и средних величин
C. Цепных подстановок

КОД  ВОПРОСА: 11.1.62
Анализ динамики балансовых статей является составной частью:
Ответы: 
A. Горизонтального анализа
B. Анализа ликвидности
C. Вертикального анализа

КОД  ВОПРОСА: 11.1.63
Коэффициент текущей ликвидности есть отношение:
Ответы:
A. Стоимости оборотных активов к величине краткосрочных обязательств
B. Стоимости материальных оборотных средств к величине краткосрочных обязательств
C. Суммы денежных средств к оборотным активам предприятия

КОД  ВОПРОСА: 11.1.64
Коэффициент финансовой зависимости это:
Ответы:
A. Доля заемного капитала в общей валюте баланса
B. Отношение краткосрочных обязательств к общей валюте баланса
C. Отношение собственного капитала к заемному капиталу

КОД  ВОПРОСА: 11.1.65
Величина чистых активов предприятия показывает:
Ответы:
A. Имущество, приобретенное за счет собственного капитала
B. Имущество, внесенное в счет вклада в уставный капитал
C. Имущество, которое останется собственникам после погашения всех обязательств в случае ликвидации предприятия

КОД  ВОПРОСА: 11.1.66
К числу пассивов, не учитываемых при определении величины стоимости чистых активов, относятся: 
Ответы:
A. Долгосрочные обязательства по кредитам и займам
B. Кредиторская задолженность
C. Доходы будущих периодов
D. Краткосрочные обязательства по кредитам и займам

КОД  ВОПРОСА: 11.1.67
Абсолютная устойчивость финансового состояния – это:
Ответы:
A. Когда источниками покрытия затрат являются собственные оборотные средства
B. Когда источниками покрытия затрат являются собственные оборотные средства, долгосрочные и краткосрочные кредиты и займы
C. Когда источниками покрытия затрат являются только заемные средства

КОД  ВОПРОСА: 11.1.68
Показатель рентабельности характеризует:
Ответы:
A. Результативность деятельности предприятия
B. Независимость предприятия от внешних источников финансирования
C. Долю собственного капитала в общих источниках финансирования

КОД  ВОПРОСА: 11.1.69
Экономическая эффективность деятельности организации характеризуется:
Ответы:
A. Прибылью от обычных видов деятельности
B. Рентабельностью капитала
C. Прибылью до налогообложения

КОД  ВОПРОСА: 11.1.70
Финансовый леверидж – это:
Ответы:
A. Соотношение между постоянными и переменными расходами
B. Отношение заемного капитала к собственному капиталу
C. Соотношение между основным и оборотным капиталом

КОД  ВОПРОСА: 11.1.71
Коэффициент финансовой автономии (независимости) – это:
Ответы:
A. Удельный вес собственного капитала в общей сумме капитала
B. Доля заемного капитала в общей валюте баланса
C. Отношение заемного капитала к собственному капиталу

КОД  ВОПРОСА: 11.1.72
Рентабельность продаж определяется отношением:
Ответы:
A. Чистой прибыли к себестоимости продаж
B. Чистой прибыли к сумме полученной выручки
C. Чистой прибыли к среднегодовой стоимости всего инвестированного в производство капитала

КОД  ВОПРОСА: 11.1.73
Абсолютно ликвидными активами являются:
Ответы:
A. Краткосрочная дебиторская задолженность
B. Денежные средства, денежные эквиваленты и краткосрочные финансовые вложения
C. Готовая продукция, товары отгруженные

КОД  ВОПРОСА: 11.1.74
Выберите группу абсолютных показателей, характеризующих деловую активность организации.
Ответы:
A. Выручка от продаж, чистая прибыль, среднегодовая стоимость капитала, среднегодовая стоимость основных производственных фондов
B. Объем валовой, товарной продукции
C. Среднегодовая величина производственных запасов организации, среднегодовая величина кредиторской задолженности

КОД  ВОПРОСА: 11.1.75
Предприятие считается платежеспособным и обладает ликвидностью, если:
Ответы:
A. У него отсутствует кредиторская задолженность
B. У него нет просроченной кредиторской задолженности и достаточно денежных средств для текущей деятельности
C. У предприятия нет просроченной дебиторской задолженности

КОД  ВОПРОСА: 11.1.76
Коэффициент срочной ликвидности определяется отношением:
Ответы:
A. Денежных средств, краткосрочных финансовых вложений и дебиторской задолженности к краткосрочным обязательствам
B. Денежных средств к кредиторской задолженности
C. Оборотных активов к кредиторской задолженности

КОД  ВОПРОСА: 11.1.77
По данным финансовой отчетности организации в бухгалтерском балансе отражены следующие показатели: Денежные средства и денежные эквиваленты – 800 тыC. руб., Краткосрочные финансовые вложения – 100 тыC. руб., Запасы – 300 тыC. руб., Краткосрочные обязательства организации – 3000 тыC. руб. Рассчитайте коэффициент абсолютной ликвидности.
Ответы: 
A. 0,3 
B. 0,27
C. 0,4
D.0,37

КОД  ВОПРОСА: 11.1.78
 По данным финансовой отчетности организации в бухгалтерском балансе отражены следующие показатели: Оборотные средства – 2000 тыC. руб., в т. ч. Денежные средства и денежные эквиваленты – 900 тыC. руб., Краткосрочные финансовые вложения – 100 тыC. руб., Запасы – 300 тыC. руб., Дебиторская задолженность – 700 тыC. руб., Краткосрочные обязательства организации – 800 тыC. руб. Рассчитайте коэффициент текущей ликвидности.
Ответы: 
A. 0,87
B. 2,5
C. 1,63

КОД  ВОПРОСА: 11.1.79
 По данным финансовой отчетности организации в бухгалтерском балансе отражены следующие показатели: Оборотные средства – 2000 тыC. руб., в т. ч. Денежные средства и денежные эквиваленты – 900 тыC. руб., Краткосрочные финансовые вложения – 100 тыC. руб., Запасы – 300 тыC. руб., Дебиторская задолженность – 700 тыC. руб., Краткосрочные обязательства организации – 2000 тыC. руб. Рассчитайте коэффициент срочной ликвидности.
Ответы: 
A. 0,85
B. 0,65
C. 1,0

КОД  ВОПРОСА: 11.1.80
Организация имеет на отчетную дату следующие показатели бухгалтерского баланса:
1. Внеоборотные активы – 2000 тыC. руб., 2. Оборотные активы – 3000 тыC. руб., в т.ч. Задолженность учредителей по взносам в уставный капитал – 100 тыC. руб.; 3. Капитал и резервы – 1000 тыC. руб., в т.ч. Уставный капитал – 500 тыC. руб.; 4. Долгосрочные пассивы – 500 тыC. руб.; 5. Краткосрочные пассивы – 3500 тыC. руб., в т.ч. задолженность перед банком – 1000 тыC. руб.; Задолженность перед учредителями по дивидендам – 200 тыC. руб.; Доходы будущих периодов – 300 тыC. руб. Величина чистых активов организации в соответствии с законодательством:
Ответы:
A. 200 тыC. руб.
B. 1200 тыC. руб.
C. 1400 тыC. руб.
D. 400 тыC. руб. 

КОД  ВОПРОСА: 11.1.81
В соответствии с Планом счетов для некредитных финансовых организаций операции в иностранной валюте, совершаемые некредитными финансовыми организациями, отражаются в бухгалтерском балансе: 
Ответы:
A. Только в рублях
B. Только в иностранной валюте
C. В рублях и иностранной валюте одновременно

КОД  ВОПРОСА: 11.1.82
Образование в учете некредитной финансовой организации дебетового сальдо по пассивному счету или кредитового по активному счету:
Ответы:
A. Не допускается
Б. Допускается, если образовалось в парных лицевых счетах
C. Допускается, если это предусмотрено в учетной политике

КОД  ВОПРОСА: 11.1.83
Промежуточная бухгалтерская (финансовая) отчетность некредитной финансовой организации (НФО) включает:
Ответы:
A. Только бухгалтерский баланс НФО
B. Бухгалтерский баланс НФО и отчет о финансовых результатах НФО
C. Бухгалтерский баланс НФО, отчет о финансовых результатах НФО, отчет о потоках денежных средств НФО и отчет об изменениях собственного капитала НФО
D. Бухгалтерский баланс НФО, отчет о финансовых результатах НФО, отчет о потоках денежных средств НФО и отчет об изменениях собственного капитала НФО с избранными примечаниями


КОД  ВОПРОСА: 11.1.84
К финансовым вложениям организации не относятся: 
Ответы:
A. Государственные ценные бумаги
B. Долговые ценные бумаги (облигации, векселя)
C. Предоставленные другим организациям займы
D. Собственные акции, выкупленные у акционеров

КОД  ВОПРОСА: 11.1.85
К финансовым вложениям организации относятся: 
I. Депозит в банке;
II. Дебиторская задолженность, приобретенная на основании уступки права требования;
III. Драгоценные металлы;
IV. Вклад в уставный капитал дочерней организации.
Ответы:
A. Только I
B. Только II и IV 
C. I, II и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 11.1.86
К финансовым вложениям организации не относятся: 
I. Собственные акции, выкупленные у акционеров;
II. Вексель покупателя, полученный в оплату приобретенных товаров;
III. Здание, сдаваемое в аренду;
IV. Дебиторская задолженность покупателей.
Ответы:
A. Только III
B. Только III и IV
C. Только I, III и IV
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 11.1.87
При соблюдении каких необходимых критериев активы признаются в бухгалтерском учете в качестве финансовых вложений:
I. Наличие надлежаще оформленных документов, подтверждающих существование права у организации на финансовые вложения и на получение денежных средств или других активов, вытекающее из этого права;
II. Переход к организации финансовых рисков, связанных с финансовыми вложениями (риск изменения цены, риск неплатежеспособности должника, риск ликвидности и др.);
III. Способность приносить организации экономические выгоды (доход) в будущем в форме процентов, дивидендов либо прироста их стоимости (в виде разницы между ценой продажи (погашения) финансового вложения и его покупной стоимостью в результате его обмена, использования при погашении обязательств организации, увеличения текущей рыночной стоимости и т.п.);
IV. Организация понесла экономически обоснованные расходы, связанные с приобретением финансового вложения.
Ответы:
A. I и IV
B. I, II и III
C. I, II, III и IV
D. Любого из названных критериев

КОД  ВОПРОСА: 11.1.88
По принятым к бухгалтерскому учету в качестве финансовых вложений ценным бумагам в аналитическом учете должна быть сформирована как минимум следующая информация:
I. Наименование эмитента; 
II. Номинальная цена;
III. Расходы, связанные с приобретением ценных бумаг;
IV. Дата покупки.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и III
C. Только I, II и IV 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 11.1.89
Как осуществляется первоначальная оценка ценной бумаги, приобретенной за плату, в бухгалтерском учете?
Ответы:
A. По сумме фактических затрат на приобретение
B. По цене приобретения без учета расходов, связанных с приобретением
C. По рыночной цене
D. По рыночной цене, если ценная бумага имеет рыночную цену, или по фактическим затратам на приобретение при отсутствии рыночной цены

КОД  ВОПРОСА: 11.1.90
Как осуществляется первоначальная оценка ценной бумаги, полученной организацией безвозмездно, в бухгалтерском учете?
Ответы:
A. По стоимости возможной продажи
B. Оценка не производится
C. По рыночной цене
D. По согласованной с передающей стороной оценке

КОД  ВОПРОСА: 11.1.91
Какие расходы не включаются в стоимость финансового вложения при первоначальном признании?
Ответы:
A. Расходы по оплате консультационных услуг, непосредственно связанных с приобретением ценных бумаг
B. Расходы на оплату труда юристов организации, приобретающей финансовые вложения
C. Расходы на оплату процентов по кредиту на приобретение ценных бумаг
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 11.1.92
Одним из неосновных видов деятельности организации является купля-продажа ценных бумаг. Согласно учетной политике акции списываются на расходы при выбытии по методу ФИФО. В течение месяца организация приобрела акции одного эмитентA. Они были куплены тремя партиями:
1-я партия – 100 шт. по цене 100 руб./шт.;
2-я партия – 200 шт. по цене  85 руб./шт.;
3-я партия – 300 шт. по цене 110 руб./шт. 
В этом же месяце было продано 400 акций. Определите стоимость списываемых акций.
Ответы:
A. 41 500 руб.
B. 40 000 руб.
C. 43 000 руб.
D. 38 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 11.1.93
Одним из неосновных видов деятельности организации является купля-продажа ценных бумаг. Согласно учетной политике акции списываются  на расходы при выбытии по методу ФИФО. В течение месяца организация приобрела акции одного эмитентA. Они были куплены тремя партиями:
1-я партия – 100 шт. по цене 100 руб./шт.;
2-я партия – 200 шт. по цене  85 руб./шт.;
3-я партия – 300 шт. по цене 110 руб.  /шт. 
В этом же месяце была продано 400 акций. Определите стоимость оставшихся акций.
Ответы:
A. 18 500 руб.
B. 22 000 руб.
C. 20 000 руб.
D. 17 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 11.1.94
Одним из неосновных видов деятельности организации является купля-продажа ценных бумаг. Согласно учетной политике акции списываются  на расходы при выбытии по методу средней стоимости. В течение месяца организация приобрела акции одного эмитентA. Они были куплены тремя партиями:
1-я партия – 100 шт. по цене 100 руб./шт.;
2-я партия – 200 шт. по цене  85 руб./шт.;
3-я партия – 300 шт. по цене 110 руб.  /шт. 
В этом же месяце была продано 400 акций. Определите стоимость проданных акций. 
Ответы:
A. 41 500 руб.
B. 40 000 руб.
C. 43 000 руб.
D. 38 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 11.1.95
По каким ценным бумагам проводится переоценка ценных бумаг в обязательном порядке?
Ответы:
A. По ценным бумагам, по которым определяется текущая (рыночная) цена
B. По ценным бумагам, по которым выявлено обесценение
C. По долговым ценным бумагам, не имеющим рыночной цены
D. По всем перечисленным ценным бумагам

КОД  ВОПРОСА: 11.1.96
Обесценение финансовых вложений характеризуется наличием следующих условий:
Ответы:
A. На отчетную дату и на предыдущую отчетную дату учетная стоимость финансовых вложений существенно выше их расчетной стоимости
B. В течение отчетного года расчетная стоимость финансовых вложений существенно изменялась исключительно в направлении ее уменьшения
C. На отчетную дату отсутствуют свидетельства того, что в будущем возможно существенное повышение расчетной стоимости данных финансовых вложений
D. Единовременное соблюдение всех перечисленных условий

КОД  ВОПРОСА: 11.1.97
Организация владеет необращающимися на организованном рынке ценными бумагами, по которым наблюдаются все признаки обесценения. В бухгалтерском балансе данные ценные бумаги должны быть отражены по:
Ответы:
A. Первоначальной стоимости
B. Учетной стоимости
C. Рыночной стоимости
D. Учетной стоимости, уменьшенной на величину созданного резерва под обесценение  ценных бумаг


КОД  ВОПРОСА: 12.1.1
Из перечисленных ниже укажите применяемую в Налоговом кодексе Российской Федерации классификацию налогов и сбороB.
Ответы:
A. Федеральные, региональные и местные налоги
B. Государственные, корпоративные налоги и налоги с физических лиц
C. Основные и дополнительные налоги
D. Прямые и косвенные

КОД  ВОПРОСА: 12.1.2
Кем устанавливаются налоговые ставки по региональным налогам?
Ответы:
A. Законами субъектов Российской Федерации
B. Законами субъектов Российской Федерации в пределах установленных Налоговым Кодексом
C. Налоговым Кодексом Российской Федерации
D. Указами Президента Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 12.1.3
К какому виду налогов относится налог на доходы физических лиц в соответствии с классификацией, принятой в Налоговом кодексе?
Ответы:
A. К региональным налогам
B. К федеральным налогам
C. К местным налогам

КОД  ВОПРОСА: 12.1.4
Какие из перечисленных ниже налогов относятся к федеральным налогам?
I. Налог на добавленную стоимость;
II. Налог на прибыль организаций;
III. Налог на доходы с физических лиц;
IV. Налог на имущество организаций;
V. Земельный налог.
Ответы:
A. I, II и III
B. I, II, III и IV
C. I, II, III, IV и V
D. IV и V

КОД  ВОПРОСА: 12.1.5
Какие налоги относятся к региональным налогам в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации?
I. Налог на имущество организаций;
II. Налог на прибыль организаций;
III. Налог на имущество физических лиц;
IV. Транспортный налог.
Ответы:
A. I и IV 
B. Только II и III
C. Все перечисленные
D. Только I

КОД  ВОПРОСА: 12.1.6
Какие налоги из перечисленных ниже относятся к местным налогам в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации?
I. Налог на имущество физических лиц;
II. Налог на доходы физических лиц;
III. Налог на имущество организаций;
IV. Земельный налог.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и III
C. Только I и IV
D. Только II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 12.1.7
Кто в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации признается налогоплательщиками?
Ответы:
A. Российские организации
B. Физические лица
C. Иностранные организации
D. Организации и физические лица, на которых в соответствии с Налоговым Кодексом Российской Федерации возложена обязанность уплачивать налоги и сборы

КОД  ВОПРОСА: 12.1.8
Налогоплательщики в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации имеют право:
I. Получать по месту своего учета от налоговых органов бесплатную информацию о действующих налогах и сборах;
II. Получать от Минфина России письменные разъяснения по вопросам применения законодательства Российской Федерации о налогах и сборах;
III. Представлять свои интересы в отношениях, регулируемых, законодательством о налогах и сборах, лично, либо через своего представителя.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I и III
C. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.9
В соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации налогоплательщики обязаны:
I. Уплачивать законно установленные налоги и сборы;
II. Встать на учет в налоговом органе, если такая обязанность предусмотрена Налоговым кодексом;
III. Представлять в налоговый орган по месту учета в установленном порядке налоговые декларации по тем налогам, которые они обязаны уплачивать, если такая обязанность предусмотрена Налоговым кодексом Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.10
Укажите верное утверждение в отношении налогового агентA.
Ответы:
A. Налоговыми агентами признаются только российские организации
B. Налоговыми агентами признаются только индивидуальные предприниматели 
C. Налоговыми агентами признаются лица, на которых в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации возложены обязанности по исчислению, удержанию у налогоплательщика и перечислению налогов в бюджетную систему Российской Федерации
D. Налоговый агент не обязан письменно сообщать в налоговый орган по месту своего учета о невозможности удержать налог у налогоплательщика 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.11
В соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации налоговые агенты обязаны:
I. Правильно и своевременно исчислять, удерживать из денежных средств, выплачиваемых налогоплательщикам, и перечислять налоги в бюджетную систему Российской Федерации;
II. Представлять в налоговый орган по месту своего учета документы, необходимые для осуществления контроля за правильностью исчисления, удержания и перечисления налогов;
III. В течение четырех лет обеспечивать сохранность документов, необходимых для исчисления, удержания и перечисления налогоB.
Ответы:
A. Только I и III
B. Только II
C. Только I и II 
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.12
В соответствии Налоговым кодексом Российской Федерации объектом налогообложения признается:
Ответы:
A. Только выручка от реализации продукции, прибыль, доход
B. Только прибыль и имущество налогоплательщика
C. Реализация товаров (работ, услуг), имущество, прибыль, доход, расход или иное обстоятельство, имеющее стоимостную, количественную или физическую характеристику, с наличием которого законодательство о налогах и сборах связывает возникновение у налогоплательщика обязанности по уплате налога
D. Только доход налогоплательщика

КОД  ВОПРОСА: 12.1.13
В соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации налоговой базой признается:
Ответы:
A. Доход, полученный налогоплательщиком
B. Имущество, принадлежащее налогоплательщику на праве собственности
C. Стоимостная, физическая или иная характеристика объекта налогообложения
D. Выручка от реализации товаров, работ, услуг

КОД  ВОПРОСА: 12.1.14
В соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации налоговым периодом признается: 
Ответы:
A. Только календарный год
B. Календарный год или иной период времени применительно к отдельным налогам, по окончании которого определяется налоговая база и исчисляется сумма налога
C. Квартал, полугодие, девять месяцев
D. Только календарный месяц

КОД  ВОПРОСА: 12.1.15
В Российской Федерации установлены следующие формы налоговых ставок:
I. Специфические;
II. Адвалорные;
III. Комбинированные.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 12.1.16
В соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации налог может быть исчислен:
I. Налогоплательщиком;
II. Налоговым агентом;    
III. Налоговым органом.
Ответы:
A. Только I
B. Только III
C. Только I и II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.17
К способам уплаты налога в соответствии с действующим законодательством относятся:
I. По налоговой декларации;
II. По уведомлению;
III. У источника выплаты.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только I и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.18
Налоговые санкции устанавливаются налоговыми органами в виде:
Ответы:
A. Конфискации имущества
B. Денежных взысканий (штрафов)
C. Увольнение руководителя организации
D. Ликвидации организации

КОД  ВОПРОСА: 12.1.19
Плательщиками НДС признаются:
Ответы:
A. Российские и иностранные организации
B. Физические лица
C. Организации и индивидуальные предприниматели
D. Только российские организации

КОД  ВОПРОСА: 12.1.20
Основная ставка НДС в Российской Федерации установлена в размере: 
Ответы:
A. 15%
B. 20%
C. 5%
D. 18%

КОД  ВОПРОСА: 12.1.21
Налоговым периодом по НДС признается:
Ответы:
A. Календарный год
B. Квартал
C. Календарный месяц
D. Квартал или месяц

КОД  ВОПРОСА: 12.1.22
Укажите операции, не облагаемые НДC.
Ответы:
A. Организация реализует принадлежащие ей на праве собственности акции
B. Индивидуальный предприниматель реализует принадлежащие ему на праве собственности облигации
C. Брокер реализует ценные бумаги клиента
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 12.1.23
Укажите операции, не облагаемые НДC. 
Ответы:
A. Брокер осуществляет инвестиционное консультирование 
B. Депозитарий осуществляет учет ценных бумаг 
C. Дилер реализует ценные бумаги 
D. Все вышеперечисленные

КОД  ВОПРОСА: 12.1.24
Не подлежат обложению НДС доходы от осуществления услуг, оказываемых: 
Ответы:
A. Регистраторами 
B. Депозитариями 
C. Клиринговыми организациями 
D. Всеми вышеперечисленными 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.25
Брокер реализовал ценные бумаги клиента на сумму 100 тыC. руб. Комиссионное вознаграждение без учета НДС установлено в размере 0,5% от выручки. Рассчитайте налоговые обязательства брокера по НДC.
Ответы:
A. 0 руб.
B. 90 руб.
C. 18 тыC. руб.
D. 10 тыC. руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.26
Дилер реализовал 200 акций по цене 100 руб. за одну акцию при рыночной цене 105 руб. за акцию. Рассчитайте налоговые обязательства дилера по НДC.
Ответы:
A. 0 руб.
B. 3 600 руб.
C. 3 780 руб.
D. 3 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.27
Банк разместил собственные облигации номиналом 100 тыC. руб. по цене 80 тыC. руб. Рассчитайте налоговые обязательства банка по НДC.
Ответы:
A. 0 руб.
B. 3 600 руб.
C. 18 000 руб.
D. 14 400 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.28
Укажите операции, облагаемые НДC.
Ответы:
A. Операции по реализации ценных бумаг
B. Услуги по ведению реестра акционеров
C. Услуги по размещению ценных бумаг
D. Изготовление бланков ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 12.1.29
Какие условия для принятия к вычету НДС при приобретении имущества являются необходимыми:
I. Имущество должно использоваться в деятельности, облагаемой НДС;
II. Приобретенное имущество должно быть оплачено;
III. Имущество должно быть оприходовано;
IV. Наличие счета-фактуры по приобретенному имуществу.
Ответы:
A. I и II
B. I и IV
C. I, III и IV
D. Все вышеперечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.30
Организация (не профессиональный участник рынка ценных бумаг) осуществляет операции с ценными бумагами. Расходы по операциям с ценными бумагами составляют более 5% от общего объема расходоB. Организация ведет раздельный учет. При приобретении товаров, работ, услуг, используемых для операций по реализации ценных бумаг, сумма НДС, уплаченная поставщику:
Ответы:
A.  Принимается к вычету
B. Учитывается в стоимости приобретенных товаров
C. Относится на финансовые результаты организации

КОД  ВОПРОСА: 12.1.31
Брокер приобрел оборудование, используемое им в основной деятельности, по цене 236 тыC. руб. в т.ч. НДС – 36 тыC. руб.  Учетной политикой для целей налогообложения предусмотрено ведение раздельного учетA. Сумма НДС, уплаченная поставщику в стоимости приобретенного оборудования:
Ответы:
A.  Принимается к вычету
B. Учитывается в стоимости приобретенного оборудования
C. Уплачивается за счет чистой прибыли брокера
D. Относится на расходы по налогу на прибыль брокера

КОД  ВОПРОСА: 12.1.32
В случае реализации вне организованного рынка ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, по цене ниже минимальной цены сделок, сложившейся у организатора торгов, в рамках контролируемых сделок при определении финансового результата принимается:
Ответы:
A. Средняя цена сделок на организованном рынке ценных бумаг
B. Минимальная цена сделки на организованном рынке ценных бумаг
C. Максимальная цена сделки на организованном рынке ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 12.1.33
Рыночной ценой ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, при их реализации в рамках контролируемой сделки вне организованного рынка для целей исчисления налога на прибыль признается: 
Ответы:
A. Средневзвешенная цена реализации или иного выбытия ценных бумаг
B. Фактическая цена реализации или иного выбытия ценных бумаг
C. Фактическая цена реализации или иного выбытия ценных бумаг, если эта цена находится в интервале между минимальной и максимальной ценами сделок (интервал цен) с указанной ценной бумагой, зарегистрированной организатором торговли на рынке ценных бумаг на дату совершения соответствующей сделки

КОД  ВОПРОСА: 12.1.34
При реализации ценных бумаг, не обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, в рамках контролируемых сделок для целей налогообложения налогом на прибыль организаций принимается фактическая цена, если она:
Ответы:
A.Находится в интервале между минимальной и максимальной ценами сделок (интервал цен) с указанной ценной бумагой, зарегистрированной организатором торговли на рынке ценных бумаг на дату совершения соответствующей сделки
B. Находится в интервале цен, определенных исходя из расчетной цены ценной бумаги и установленного предельного отклонения
C. Находится в интервале цен, определенных исходя из рыночной цены ценной бумаги и установленного предельного отклонения

КОД  ВОПРОСА: 12.1.35
Плательщиками налога на прибыль признаются:
Ответы:
A. Только российские организации
B. Только российские организации и индивидуальные предприниматели
C. Только российские и иностранные организации
D. Российские организации и иностранные организации, осуществляющие свою деятельность в Российской Федерации через постоянные представительства и (или) получающие доходы от источников в Российской Федерации

КОД  ВОПРОСА: 12.1.36
Иностранная организация получила на территории Российской Федерации доход в виде процента по векселю. По какой ставке облагается данный вид дохода?
Ответы:
A. 9%
B. 10%
C. 20%
D. 15%

КОД  ВОПРОСА: 12.1.37
Российская организация «А» выплатила процентный доход по своей облигации иностранной организации «В», не имеющей представительства на территории РФ и не являющейся ее резидентом, в размере 1 тыC. руб. Кто и в какой сумме обязан перечислить налог на прибыль в бюджет?
Ответы:
A. «B» в размере 150 руб.
B. «А» в размере 150 руб.
C. «А» в размере 200 руб.
D. «В» в размере 200 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.38
Российская организация получила доход от реализации государственной ценной бумаги. По какой ставке облагается данный доход налогом на прибыль?
Ответы:
A. 0%
B. 15%
C. 20%
D. 9%

КОД  ВОПРОСА: 12.1.39
Налогоплательщиками налога на прибыль организаций признаются:
I. Российские организации;
II. Иностранные организации, осуществляющие свою деятельность в Российской Федерации через постоянные представительства и (или) получающие доходы от источников в Российской Федерации;
III. Нотариусы;
IV. Адвокаты;
V. Индивидуальные предприниматели. 
Ответы:
A. Все перечисленные лица
B. Только I, II и III
C. Все, кроме IV
D. Только I и II

КОД  ВОПРОСА: 12.1.40
Организацией - профессиональным участником рынка ценных бумаг по итогам налогового периода были получены:
- убыток от реализации ценных бумаг, не обращающихся на ОРЦБ - 3 млн. руб.;
- прибыль от реализации ценных бумаг, обращающихся на ОРЦБ - 4 млн. руб.;
- прибыль от оказания услуг – 1 млн. руб.
Сумма налога на прибыль организаций, подлежащая уплате по итогам налогового периода, составит
Ответы:
A. 1 млн. руб.
B. 400 тыC. руб.
C. 800 тыC. руб.
D. 200 тыC. руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.41
Организацией, не являющейся профессиональным участником рынка ценных бумаг, по итогам налогового периода были получены:
- убыток от реализации ценных бумаг, не обращающихся на ОРЦБ - 3 млн. руб.;
- прибыль от реализации ценных бумаг, обращающихся на ОРЦБ - 4 млн. руб.;
- прибыль от оказания услуг – 1 млн. руб.
Сумма налога на прибыль организаций, подлежащая уплате по итогам налогового периода, составит
Ответы:
A. 1 млн. руб.
B. 400 тыC. руб.
C. 800 тыC. руб.
D. 200 тыC. руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.42 
Если операция с ценными бумагами может быть квалифицирована также как операция с финансовыми инструментами срочных сделок: 
Ответы:
A. Налогообложение такой операции производится только как налогообложение операции с ценными бумагами
B. Такая операция подлежит налогообложению только как операция с финансовым инструментом
C. Налогоплательщик по согласованию с налоговым органом выбирает порядок налогообложения такой операции
D. Налогоплательщик самостоятельно выбирает порядок налогообложения такой операции

КОД  ВОПРОСА: 12.1.43
Доход, полученный российской организацией, от реализации (погашения) ценных бумаг облагается налогом на прибыль по ставке: 
Ответы:
A. 20%
B. 35%
C. 15%
D. 24%

КОД  ВОПРОСА: 12.1.44
Налоговым периодом для расчета налога на прибыль признается:
Ответы:
A. Полугодие
B. Квартал
C. Месяц
D. Календарный год

КОД  ВОПРОСА: 12.1.45
Организации - инвесторы прибыль (убыток) от реализации ценных бумаг при реализации ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, и ценных бумаг, не обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, в налоговом учете учитывают: 
Ответы:
A. Совместно
B. Раздельно
C. По выбору налогоплательщика

КОД  ВОПРОСА: 12.1.46
При реализации или ином выбытии ценных бумаг налогоплательщик самостоятельно в соответствии с принятой в целях налогообложения учетной политикой выбирает метод списания на расходы стоимости выбывших ценных бумаг:
 Ответы:
A. По стоимости первых по времени приобретений или по стоимости последних по времени приобретений
B. По стоимости первых по времени приобретений или по стоимости единицы
C. По средней стоимости единицы 
D. По стоимости последних по времени приобретений

КОД  ВОПРОСА: 12.1.47
Акционерное общество осуществило размещение акций номинальной стоимостью 30 руб. по цене размещения 40 руб. Определите размер налога на прибыль от размещения одной акции.
Ответы:
A. 9,6 руб.
B. 0 руб.
C. 2,4 руб.
D. 7,2 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.48
Убыток, полученный профессиональным участником рынка ценных бумаг от реализации ценных бумаг, не обращающихся на организованном рынке ценных бумаг: 
Ответы:
A. Уменьшает налоговую базу по операциям реализации ценных бумаг
B. Уменьшает налоговую базу по операциям реализации ценных бумаг данной категории
C. Уменьшает общую налоговую базу профессионального участника по налогу на прибыль организации

КОД  ВОПРОСА: 12.1.49
Убытки от операций с ценными бумагами (при определении налоговой базы по налогу на прибыль), необращающимися на организованном рынке ценных бумаг, полученные в предыдущем налоговом периоде у организаций, не являющихся профессиональными участниками рынка ценных бумаг: 
Ответы:
A. Могут быть отнесены на уменьшение налоговой базы от операций по реализации ценных бумаг
B. Могут быть отнесены на уменьшение налоговой базы от операций по реализации данной категории ценных бумаг
C. Не могут быть отнесены на уменьшение налоговой базы от операций по реализации ценных бумаг

КОД  ВОПРОСА: 12.1.50
Налогооблагаемая база по налогу на прибыль российской организации «А» 1 тыC. руб.
Начислите и распределите по бюджетам налог на прибыль.
Ответы:
A. В федеральный бюджет – 70 руб., в региональный бюджет – 170 руб. 
B.В федеральный бюджет – 65 руб., в региональный бюджет – 175 руб.
C. В федеральный бюджет – 50 руб., в региональный бюджет – 170 руб., в местный бюджет – 20 руб.
D. В федеральный бюджет -  30 руб., в региональный бюджет – 170 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.51
Облигация российской организации  «А» номинальной стоимостью 1 тыC. руб. приобретена юридическим лицом за 80% от номиналA. Купонная ставка по облигации составляет 10% годовых. Срок до погашения 5 лет. Определите совокупную сумму налога на прибыль с доходов за весь срок владения облигацией.
Ответы:
A. 105 руб.
B. 123 руб.
C. 140 руб.
D. 350 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.52
Обыкновенная акция российской организации  «А» была приобретена  российской организацией  «Б» за 870 руб. и продана за 890 руб..  За период владения акцией на расчетный счет организации  «Б» были перечислены дивиденды от организации «А» в  сумме 90 руб.. Определите совокупную сумму налога на прибыль с доходов по акции, уплаченную в бюджет непосредственно организацией  «Б».
Ответы:
A. 6 руб.
B. 4 руб.
C. 12 руб.
D. 18 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.53
Доходы российской организации от операций реализации ценных бумаг, номинированных в иностранной валюте, определяются по курсу Банка России, действующему:
I. На дату перехода права собственности;
II. На дату погашения;
III. На дату оплаты.
Ответы:
A. I или II или III
B. I или III
C. II или III
D. I или II

КОД  ВОПРОСА: 12.1.54
При определении расходов по реализации (при ином выбытии) ценных бумаг организацией цена приобретения ценной бумаги, номинированной в иностранной валюте (включая расходы на ее приобретение), определяется по курсу Банка России, действовавшему:
Ответы:
A. На момент оплаты
B. На момент погашения
C. На момент принятия указанных ценных бумаг к учету

КОД  ВОПРОСА: 12.1.55
Текущая переоценка ценных бумаг, номинированных в иностранной валюте:
Ответы:
A. Производится на конец налогового периода
B. Производится на конец отчетного периода
C. Не производится

КОД  ВОПРОСА: 12.1.56
Уставный капитал акционерного общества был увеличен за счет нераспределенной прибыли общества, при этом доли участия акционеров в этом акционерном обществе не изменились. Организация-акционер получила дополнительные акции общей номинальной стоимостью 100 тыC. руб. Определите сумму налога на прибыль. 
Ответы:
A. 24 тыс. руб.
B. 35 тыс. руб.
C. 0 руб.
D. 43 тыс. руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.57
В соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации для продавца по первой части репо разница между ценой приобретения по второй части репо и ценой реализации по первой части репо признается:
I. Внереализационным расходом - если такая разница положительная;
II. Внереализационным доходом  - если такая разница положительная;
III. Внереализационным доходом - если такая разница отрицательная;
IV. Внереализационным  расходом - если такая разница отрицательная.
Ответы:
A. Только I
B. Только IV
C. I и III
D. II и VI

КОД  ВОПРОСА: 12.1.58
В соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации для покупателя по первой части репо разница между ценой реализации по второй части репо и ценой приобретения по первой части репо признается:
I. Внереализационным расходом - если такая разница положительная;
II. Внереализационным доходом  - если такая разница положительная;
III. Внереализационным доходом - если такая разница отрицательная;
IV. Внереализационным  расходом - если такая разница отрицательная.
Ответы:
A. Только II
B. Только III
C. I и III
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 12.1.59
Окончанием начисления доходов (расходов) в виде процентов по операциям репо в целях исчисления налога на прибыль организаций является:
Ответы:
A. Поставка ценных бумаг по второй части репо
B. Оплата ценных бумаг по второй части репо
C. Наиболее ранняя из дат исполнения обязательств по второй части репо
D. Наиболее поздняя из дат исполнения обязательств по второй части репо

КОД  ВОПРОСА: 12.1.60
Расходы, связанные с заключением и исполнением операций репо, в целях исчисления налога на прибыль организаций включаются:
Ответы:
A. В расходы, связанные с производством и реализацией
B. Во внереализационные расходы
C. Не учитываются в налоговой базе	

КОД  ВОПРОСА: 12.1.61
Процентный (купонный) доход по ценным бумагам, являющимся объектом операции репо, учитывается в налоговой базе по налогу на прибыль:
Ответы:
A. Только у продавца по первой части репо
B. Только у покупателя по первой части сделки репо	
C. У покупателя или продавца по первой части сделки репо – в зависимости от условий договора

КОД  ВОПРОСА: 12.1.62
Покупателем по первой части репо выступает иностранная организация. Цена единицы ценных бумаг по первой части репо – 540 руб., цена по второй части репо – 560 руб. Фактически налог на прибыль организаций по операции репо уплатит в бюджет:
Ответы:
A. Покупатель  по первой части репо в сумме 4 руб. 
B. Продавец по первой части репо в сумме 4 руб.
C. Покупатель по первой части репо в сумме 20 руб.
D. Продавец по первой части репо в сумме 20 руб.


КОД  ВОПРОСА: 12.1.63
Плательщиками налога на доходы физических лиц признаются:
I. Физические лица, являющиеся налоговыми резидентами Российской Федерации;
II. Физические лица, получающие доходы от источников в Российской Федерации, не являющиеся налоговым резидентами Российской Федерации;
III. Российские юридические лица;
IV. Индивидуальные предприниматели.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и IV
C. Только I, II, IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.64
Объектом налогообложения по налогу на доходы физических лиц признается:
Ответы:
A. Только доходы, полученные физическим лицом в Российской Федерации
B. Доходы, полученные физическим лицом на территории Российской Федерации и за пределами территории Российской Федерации
C. Доход, полученный от источников в Российской Федерации и от источников за пределами Российской Федерации для физических лиц – резидентоB. Доход, полученный от источников в Российской Федерации – для физических лиц-нерезидентов
D. Любой доход физического лица

КОД  ВОПРОСА: 12.2.65
Физическое лицо получило прибыль от операций с ценными бумагами, учитываемыми на брокерском счете, с начала текущего налогового периода в размере 20 000 руб.  Физическое лицо выводит с брокерского счета на текущий расчетный счет 10 000 руб. Налог, удержанный брокером с начала налогового периода до даты вывода, составил 1000 руб. С учетом ранее удержанного налога сумма НДФЛ, подлежащая удержанию и перечислению в бюджет, составит:
Ответы:
A. 300 руб.
B. 1600 руб.
C. 2600 руб.
D. 3900 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.66
НДФЛ, удержанный у налогоплательщика с доходов по операциям с ценными бумагами, подлежит перечислению налоговыми агентами:
I. В течение одного месяца с даты выплаты денежных средств (передачи ценных бумаг);
II. В течение одного месяца с даты истечения срока действия последнего договора, заключенного налогоплательщиком с налоговым агентом;
III. Не позднее окончания месяца, следующего за налоговым периодом;
IV. Не позднее 30 апреля года, следующего за налоговым периодом.
Ответы:
A. I
B. III
C. I, II и III
D. IV

КОД  ВОПРОСА: 12.1.67
Физическое лицо, являющееся налоговым резидентом Российской Федерации, получило доход от операций с ценными бумагами. По какой налоговой ставке будет уплачен налог на доходы физических лиц?
Ответы:
A. По ставке 9%
B. По ставке 13%
C. По ставке 30%
D. По ставке 35%

КОД  ВОПРОСА: 12.1.68
Физическое лицо, находившееся в Российской Федерации в течение 3-х месяцев в течение года, получило доход от операций с ценными бумагами. По какой налоговой ставке будет уплачен налог на доходы физических лиц?
Ответы:
A. По ставке 6%
B. По ставке 13%
C. По ставке 30%
D. По ставке 35%

КОД  ВОПРОСА: 12.1.69
Исчисление и уплата суммы НДФЛ по операциям с ценными бумагами и по операциям с финансовыми инструментами  срочных сделок осуществляются налоговым агентом:
Ответы:
A. По окончании налогового периода, а также до истечения налогового периода или до истечения срока действия договора в пользу физического лица 
B. Только по окончании налогового периода
C. По факту совершения каждой сделки купли-продажи
D. По окончании налогового периода или при передаче налоговым агентом ценных бумаг налогоплательщику до истечения очередного налогового периода

КОД  ВОПРОСА: 12.1.70
Датой фактического получения  денежных средств в целях исчисления НДФЛ признается:
I. Выплаты наличных денежных средств;
II. Перечисление денежных средств на банковский счет физического лица; 
III. Перечисление денежных средств на счет третьего лица по требованию физического лицA.
Ответы:
A. Только I
B. Только II и III
C. Все перечисленное
D. Только I и II

КОД  ВОПРОСА: 12.1.71
При совершении физическими лицами операций реализации  ценных бумаг возникает обязанность уплатить налоги: 
I. Налог на доходы физических лиц; 
II. Налог на имущество физических лиц;
III. Налог на добавленную стоимость; 
IV. Налог на прибыль.
Ответы:
A. I
B. I, III
C. Все перечисленное
D. I, II, III

КОД  ВОПРОСА: 12.1.72
При получении налогоплательщиком дохода в виде материальной выгоды от приобретения ценных бумаг налоговая база определяется как:
Ответы:
A. Превышение рыночной стоимости ценных бумаг, финансовых инструментов срочных сделок над суммой фактических расходов налогоплательщика на их приобретение.
B. Превышение цены покупки ценных бумаг над ценой их продажи
C. Превышение цены продажи ценных бумаг над ценой их покупки
D. Превышение цены продажи ценных бумаг с учетом затрат на продажу над ценой их покупки

КОД  ВОПРОСА: 12.1.73
Ставка налога на доходы физических лиц в размере 13 % установлена для следующих видов доходов физических лиц:
Ответы:
A. Суммы материальной выгоды от экономии на процентах при получении налогоплательщиками заемных (кредитных) средств 
B. Процентные доходы по вкладам в банках в части превышения  суммы процентов, начисленной в соответствии с условиями договора, над суммой процентов, рассчитанной исходя из действующей ставки рефинансирования ЦБ РФ, увеличенной на 5 процентных пунктов, в течение периода, за который  начислены проценты  
C. Дивиденды по акциям
D. Суммы процентов по валютным вкладам, превышающим 9% годовых 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.74
Ставка налога на доходы физических лиц в размере 35% установлена в отношении следующих видов доходов, кроме:
Ответы:
A. Суммы материальной выгоды от экономии на процентах при получении налогоплательщиками заемных (кредитных) средств
B. Процентных доходов по вкладам в банках в части превышения  суммы процентов, начисленной в соответствии с условиями договора, над суммой процентов, рассчитанной по рублевым вкладам исходя из действующей ставки рефинансирования ЦБ РФ, увеличенной на 5 процентных пунктов, в течение периода, за который начислены проценты  
C. Дивидендов по акциям

КОД  ВОПРОСА: 12.1.75
В целях исчисления НДФЛ по операциям с ценными бумагами расходы в виде стоимости  приобретения ценных бумаг  признаются:
Ответы:
 A. По стоимости первых по времени приобретения (ФИФО) 
B. По стоимости последних по времени приобретения (ЛИФО)
 C. По желанию налогоплательщика ФИФО или ЛИФО
D. Законодательством не предусмотрен порядок  определения расходов по приобретению ценных бумаг 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.76
Налоговым периодом для расчета налога на доходы физических лиц признается:
Ответы:
A. Календарный год
B. Квартал
C. Месяц
D. Полугодие

КОД  ВОПРОСА: 12.2.77
По итогам налогового периода физическое лицо – резидент РФ получило доходы от реализации ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке ценных бумаг в сумме 500 тыC. руб. Убытки от реализации ценных бумаг данной категории составили 20 тыC. руб. Также физическое лицо получило убыток от операций с финансовыми инструментами срочных сделок в размере 300 тыC. руб. Определите сумму налога на доходы физических лиц.
Ответы:
A. 65 000 руб.  
B. 0 руб.
C. 62 400 руб.
D. 23 400руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.2.78
Физическому лицу-резиденту РФ перечислены проценты по банковскому вкладу в иностранной валюте в размере 11% годовых.  Сумма начисленных процентов в пересчете на рубли составляет 1100 рублей. Определите сумму налога на доходы физических лиц с процентоB.
Ответы:
A. 8 руб.
B. 0 руб.
C. 26 руб.
D. 70 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.79
К расходам физического лица на приобретение, реализацию и хранение любых ценных бумаг относятся: 
I. Биржевой сбор; 
II. Оплата услуг, оказываемых   профессиональными участниками рынка ценных бумаг, биржевыми посредниками и клиринговыми  центрами;
III. Оплата услуг лиц, осуществляющих ведение реестра; 
IV. Налог, уплаченный  налогоплательщиком при получении им в порядке   дарения  акций, паеB. 
Ответы:
A. II, III, IV
B. I, II, IV
C. Только II, III
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.80
В целях исчисления НДФЛ  к ценным бумагам, обращающимся на организованном рынке ценных бумаг, относятся:
Ответы:
A. Ценные бумаги, допущенные к торгам  российского организатора торговли на рынке ценных бумаг, в том числе фондовой  бирже, если по ним  рассчитывается рыночная котировка
B. Инвестиционные паи открытых паевых инвестиционных фондов, управление которыми осуществляют российские управляющие компании 
C. Ценные бумаги  иностранных  эмитентов, допущенные к торгам на иностранных фондовых биржах, если по ним  рассчитывается рыночная котировка
D. Все перечисленное 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.81
Доход по операциям реализации ценных бумаг (при определении налоговой базы по налогу на доходы физических лиц) уменьшается на сумму процентов, уплаченных за пользование денежными средствами, привлеченными для приобретения ценных бумаг
Ответы: 
A. По ценным бумагам, не обращающимся на организованном рынке ценных бумаг
B. По ценным бумагам, обращающимся и не обращающимся на организованном рынке ценных бумаг
C. В пределах сумм, рассчитанных исходя из действующей на дату выплаты процентов ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, увеличенной в 1,1 раза, - для кредитов и займов, выраженных в рублях, и исходя из 9 процентов  - для кредитов и займов, выраженных в иностранной валюте

КОД  ВОПРОСА: 12.1.82
При получении налогоплательщиком дохода в виде материальной выгоды от приобретения ценных бумаг рыночная стоимость ценных бумаг определяется исходя из:
I. Рыночной цены ценных бумаг с учетом предельной границы ее колебаний (для ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке);
II. Расчетной цены ценных бумаг с учетом предельной границы ее колебаний (для ценных бумаг, не обращающихся на организованном рынке);
III. Рыночной цены ценных бумаг (для ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке);
IV. Расчетной цены ценных бумаг (для ценных бумаг, не обращающихся на организованном рынке).
Ответы:
A.I и IV
B. I и II
C. III и IV
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 12.1.83
Для физических лиц по операциям с ценными бумагами, обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, размер убытка определяется с учетом:
Ответы:
A. Рыночной цены ценных бумаг 
B. Предельной границы колебаний рыночной цены ценных бумаг
C. Ставки рефинансирования Банка России

КОД  ВОПРОСА: 12.1.84
Расходами по операциям с ценными бумагами и расходами по операциям с финансовыми инструментами срочных сделок при расчете финансового результата физического лица признаются:
Ответы:
A. Документально подтвержденные и фактически осуществленные
B. Фактически осуществленные 
C. Начисленные, но фактически не произведенные
D. Оплаченные брокером

КОД  ВОПРОСА: 12.2.85
Физическое лицо, взяв в банке кредит под 15% годовых, приобрело ценные бумаги, обращающиеся на организованном рынке ценных бумаг. Ставка рефинансирования Центрального банка Российской Федерации составляла 10% годовых. Сумма уплаченных процентов за пользование привлеченными денежными средствами составила 300 руб. На какую сумму может быть уменьшен доход от продажи указанных ценных бумаг?
Ответы:
A. 0 руб.
B. 195 руб.
C. 220руб.
D. 200 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.2.86
В прошлом году физическим лицом были приобретены акции за 120 тыC. руб. и в текущем году проданы за 200 тыC. руб. Определите величину налога на доходы физических лиц, если физическое лицо не имеет документального подтверждения произведенных им расходов на приобретение, реализацию и хранение ценных бумаг.
Ответы:
A. 0 руб.
B. 10,4 тыC. руб.
C. 6 тыC. руб.
D. 26 тыC. руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.2.87
Физическое лицо приобрело акции российской организации за 100 руб., оплатив при этом регистрационный сбор в сумме 10 руб., а затем реализовало их за 150 руб., оплатив брокеру комиссионные в размере 10 руб. Определите сумму причитающегося налога на доходы физических лиц с полученных доходоB.
Ответы:
A. 13 руб.
B. 7 руб.
C. 5 руб.
D. 4 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.2.88
Физическое лицо приобрело акции российской организации за 100 руб. и через два месяца реализовало их за 150 руб. За два месяца расходы по хранению акций составили 10 руб. Определите сумму причитающегося налога на доходы физических лиц с полученных доходоB.
Ответы:
A. 13 руб.
B. 7 руб.
C. 5 руб.
D. 4 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.89
Договор репо, подлежащий исполнению за счет физического лица, может быть заключен, если одной из сторон по такому договору является:
I. Брокер; 
II. Дилер;
III. Банк;
IV. Клиринговая организация. 
Ответы:
A. I и II
B. I и III
C.  Только I
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.90
Вторая часть репо по договору, подлежащему исполнению за счет физического лица, должна быть исполнена:
Ответы:
A. Не позднее одного месяца после наступления срока исполнения первой части репо, установленного договором
B. Не позднее 3 месяцев после наступления срока исполнения первой части репо, установленного договором
C. Не позднее одного года после наступления срока исполнения первой части репо, установленного договором
D. Cрок исполнения не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 12.1.91
Прибыль по договорам репо в целях исчисления НДФЛ:
Ответы:
A. Увеличивает налоговую базу по операциям с обращающимися на организованном рынке ценными бумагами в полном объеме
B. Увеличивает налоговую базу по операциям с не обращающимися на организованном рынке ценными бумагами в полном объеме
C. Принимается в увеличение доходов по операциям с ценными бумагами, обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, а также с ценными бумагами, не обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, в пропорции, рассчитанной как соотношение стоимости ценных бумаг, являющихся объектом операций репо, обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, и стоимости ценных бумаг, являющихся объектом операций репо, не обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, в общей стоимости ценных бумаг, являющихся объектом операций репо
D. Учитывается отдельно от прочих операций с ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 12.1.92
Убыток по договорам репо в целях исчисления НДФЛ:
Ответы:
A. Уменьшает налоговую базу по операциям с обращающимися на организованном рынке ценными бумагами в полном объеме
B. Уменьшает налоговую базу по операциям с не обращающимися на организованном рынке ценными бумагами в полном объеме
C. Принимается в уменьшение доходов по операциям с ценными бумагами, обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, а также с ценными бумагами, не обращающимися на организованном рынке ценных бумаг, в пропорции, рассчитанной как соотношение стоимости ценных бумаг, являющихся объектом операций репо, обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, и стоимости ценных бумаг, являющихся объектом операций репо, не обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, в общей стоимости ценных бумаг, являющихся объектом операций репо
D. Учитывается отдельно от прочих операций с ценными бумагами

КОД  ВОПРОСА: 12.1.93
Вторая часть репо по договору, подлежащему исполнению за счет физического лица, должна быть исполнена:
Ответы:
A. Не позднее одного месяца после наступления срока исполнения первой части репо, установленного договором
B. Не позднее 3 месяцев после наступления срока исполнения первой части репо, установленного договором
C. Не позднее одного года после наступления срока исполнения первой части репо, установленного договором
D. Cрок исполнения не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 12.1.94
Расходы в виде процентов по операциям репо принимаются для целей исчисления НДФЛ:
Ответы:
A. В полном объеме
B. В пределах сумм, рассчитанных исходя из действующей на дату выплаты процентов по операциям репо ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, увеличенной в 1,8 раза, для расходов, выраженных в рублях, и увеличенной в 0,8 раза для расходов, выраженных в иностранной валюте
C. В пределах сумм, рассчитанных исходя из средней банковской ставки процента, увеличенной в 1,8 раза, для расходов, выраженных в рублях, и увеличенной в 0,8 раза для расходов, выраженных в иностранной валюте
D. Не учитываются в налоговой базе

КОД  ВОПРОСА: 12.1.95
Сделка не может быть признана сделкой репо в целях налогообложения НДФЛ, если она:
Ответы:
A. Заключена между физическими лицами без участия посредников – профессиональных участников рынка ценных бумаг
B. Заключена между физическими лицами при посредничестве брокера
C. Заключена между физическими лицами при посредничестве управляющего ценными бумагами
D. Заключена  между физическим лицом  и кредитной организацией

КОД  ВОПРОСА: 12.2.96
В налоговом периоде в интересах налогоплательщика заключались сделки репо, по которым был получен следующий финансовый результат: доходы в виде процентов по займам, полученные в налоговом периоде по первой операции  репо – 250000 руб.; расходы в виде процентов по займам, уплаченные в налоговом периоде по второй операции  репо – 230000 руб. (процентная ставка по сделке репо – 23%, ставка рефинансирования ЦБ РФ – 11%, расходы понесены в рублях). Налог на доходы физических лиц, подлежащий уплате в бюджет по операциям репо за налоговый период составит:
Ответы:
A. 2600 руб.
B. 6760 руб.
C. 32500 руб.
D. 29900 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.97
При определении налоговой базы по налогу на доходы физических лиц  не учитываются следующие виды доходов:
I. Суммы пенсий, выплачиваемых по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, заключенным физическими лицами с имеющими соответствующую лицензию российскими негосударственными пенсионными фондами в свою пользу;
II. Cуммы пенсионных взносов по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, заключенным организациями и иными работодателями с имеющими соответствующую лицензию российскими негосударственными пенсионными фондами;
III. Cуммы пенсионных взносов по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, заключенным физическими лицами с имеющими соответствующую лицензию российскими негосударственными пенсионными фондами в пользу других лиц;
IV. Cуммы пенсий, выплачиваемых по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, заключенным физическими лицами с имеющими соответствующую лицензию российскими негосударственными пенсионными фондами в пользу других лиц.
Ответы:
A. Только I
B. I и II
C. I и IV
D. I, II и III

КОД  ВОПРОСА: 12.1.98
При определении налоговой базы по налогу на доходы физических лиц  учитываются следующие виды доходов:
Ответы:
A. Суммы пенсий, выплачиваемых по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, заключенным физическими лицами с имеющими соответствующую лицензию российскими негосударственными пенсионными фондами в свою пользу
B. Cуммы пенсионных взносов по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, заключенным организациями и иными работодателями с имеющими соответствующую лицензию российскими негосударственными пенсионными фондами
C. Cуммы пенсионных взносов по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, заключенным физическими лицами с имеющими соответствующую лицензию российскими негосударственными пенсионными фондами в пользу других лиц
D. Cуммы пенсий, выплачиваемых по договорам негосударственного пенсионного обеспечения, заключенным физическими лицами с имеющими соответствующую лицензию российскими негосударственными пенсионными фондами в пользу других лиц

КОД  ВОПРОСА: 12.2.99
Физическое лицо в 2014 году заключило договор негосударственного пенсионного обеспечения. В текущем году договор был досрочно расторгнут по желанию физического лицA. За период действия договора физическим лицом было внесено страховых платежей на сумму 180000 руб. Выкупная сумма, подлежащая выплате негосударственным пенсионным фондом, составляет 165000 руб. За период действия договора физическое лицо получило социальный вычет по НДФЛ в отношении взносов по договору негосударственного пенсионного обеспечения на сумму 138000 руб. (справка налогового органа предоставлена). Сумма НДФЛ, которую необходимо удержать при выплате выкупной суммы физическому лицу:
Ответы:
A. 21450 руб.
B. 1950 руб.
C. 17940 руб.
D. 39390 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.2.100
Физическое лицо в 2014 году заключило договор негосударственного пенсионного обеспечения в пользу своей супруги. В текущем году договор был досрочно расторгнут по желанию физического лицA. За период действия договора физическим лицом было внесено страховых платежей на сумму 180000 руб. Выкупная сумма, подлежащая выплате негосударственным пенсионным фондом, составляет 165000 руб. За период действия договора физическое лицо получило социальный вычет по НДФЛ в отношении взносов по договору негосударственного пенсионного обеспечения на сумму 138000 руб. (справка налогового органа предоставлена). Сумма НДФЛ, которую необходимо удержать при выплате выкупной суммы физическому лицу:
Ответы:
A. 21450 руб.
B. 1950 руб.
C. 17940 руб.
D. 39390 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.101
Операция займа ценными бумагами считается ненадлежаще исполненной (неисполненной) в целях исчисления НДФЛ в следующих случаях:
I. Если в срок, установленный договором для возврата займа, обязательство по возврату ценных бумаг полностью или частично не прекращено;
II. Если договором займа не установлен срок возврата ценных бумаг или срок определен моментом востребования, и в течение года с даты предоставления займа ценные бумаги не были возвращены заемщиком кредитору;
III. Если обязательство по возврату ценных бумаг было прекращено выплатой кредитору денежных средств или передачей иного отличного от ценных бумаг имуществA.
Ответы:
A. I
B. I и II
C. III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.102
Проценты, уплаченные заемщиком по договору займа, признаются расходами целях исчисления НДФЛ:
Ответы:
A. В полном объеме
B. В пределах сумм, рассчитанных исходя из действующей на дату выплаты процентов ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, увеличенной в 1,1 раза, - для процентов, выраженных в рублях, и исходя из 9 процентов - для процентов, выраженных в иностранной валюте
C. В пределах сумм, рассчитанных исходя из действующей на дату выплаты процентов средней банковской ставки, увеличенной в 1,1 раза, - для процентов, выраженных в рублях, и исходя из 9 процентов - для процентов, выраженных в иностранной валюте
D. В пределах сумм, рассчитанных исходя из действующей на дату выплаты процентов ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, увеличенной в 1,8 раза, - для процентов, выраженных в рублях, и увеличенной в 0,8 раза для процентов, выраженных в иностранной валюте

КОД  ВОПРОСА: 12.2.103
В налоговом периоде у налогоплательщика возникли: доходы в виде процентов по договору займа, по которому он выступал кредитором - 195000 руб.; расходы в виде процентов по договору займа, по которому он выступал заемщиком – 145000 руб. (процентная ставка по договору – 14,5%, ставка рефинансирования ЦБ РФ – 11%, расходы понесены в рублях). Налог на доходы физических лиц, подлежащий уплате в бюджет по операциям займа ценными бумагами за налоговый период составит:
Ответы:
A. 9620 руб.
B. 9000 руб.
C. 6500 руб.
D. 25350 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.104
Обобщенная информация представляется налоговому агенту иностранной организацией, действующей в интересах третьих лиц:
I. В качестве документа на бумажном носителе, подписанного уполномоченным лицом иностранной организации;
II. В качестве электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью или усиленной неквалифицированной электронной подписью без представления документа на бумажном носителе;
III. В качестве электронного документа, переданного с использованием системы международных финансовых телекоммуникаций СВИФТ, без представления документа на бумажном носителе.
Ответы:
A. I
B. II
C. III
D. В одной или нескольких из форм по выбору налогового агента

КОД  ВОПРОСА: 12.1.105
Налоговый агент обязан уплатить сумму исчисленного налога в отношении доходов по операциям с ценными бумагами, выплачиваемым иностранным организациям, действующим в интересах третьих лиц, в бюджет
Ответы:
A. На пятый день с даты его исчисления
B. На седьмой день с даты его исчисления
C. На десятый день с даты его исчисления
D. На тридцатый день с даты его исчисления

КОД  ВОПРОСА: 12.1.106
Обобщенная информация, необходимая для расчета сумм налога, удерживаемых с доходов, выплачиваемых по ценным бумагам с обязательным централизованным хранением, представляется налоговому агенту иностранным номинальным держателем, иностранным уполномоченным держателем или лицом, которому депозитарий открыл счет депо депозитарных программ, в срок:
Ответы:
A. Не позднее пяти дней с даты, на которую депозитарием, осуществляющим обязательное централизованное хранение ценных бумаг, раскрыта информация о передаче своим депонентам причитающихся им выплат по ценным бумагам
B. Не позднее семи дней с даты, на которую депозитарием, осуществляющим обязательное централизованное хранение ценных бумаг, раскрыта информация о передаче своим депонентам причитающихся им выплат по ценным бумагам
C. Не позднее десяти дней с даты, на которую депозитарием, осуществляющим обязательное централизованное хранение ценных бумаг, раскрыта информация о передаче своим депонентам причитающихся им выплат по ценным бумагам
D. Не позднее тридцати дней с даты, на которую депозитарием, осуществляющим обязательное централизованное хранение ценных бумаг, раскрыта информация о передаче своим депонентам причитающихся им выплат по ценным бумагам

КОД  ВОПРОСА: 12.1.107
Обобщенная информация, необходимая для расчета сумм налога, удерживаемых с доходов, выплачиваемых по акциям российских организаций, представляется налоговому агенту иностранным номинальным держателем, иностранным уполномоченным держателем или лицом, которому депозитарий открыл счет депо депозитарных программ, в срок:
Ответы:
A. Не позднее пяти дней с даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов
B. Не позднее семи дней с даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов
C. Не позднее десяти дней с даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов
D. Не позднее тридцати дней с даты, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов

КОД  ВОПРОСА: 12.1.108
Налогом на доходы физических лиц не облагаются доходы от реализации ценных бумаг, находившихся в собственности налогоплательщика более 5 лет, в случае если они:
I. Относятся к ценным бумагам российских организаций, обращающимся на организованном рынке ценных бумаг, и в течение всего срока владения являлись акциями высокотехнологичного (инновационного) сектора экономики;
II. Относятся к ценным бумагам российских организаций, не обращающимся на организованном рынке ценных бумаг;
III. На дату их приобретения относились к ценным бумагам, не обращающимся на организованном рынке ценных бумаг, а на дату их реализации относятся к ценным бумагам, обращающимся на организованном рынке ценных бумаг и являющимся акциями высокотехнологичного (инновационного) сектора экономики;
IV. Составляют уставный капитал российских организаций, не более 50% активов которых прямо или косвенно состоит из недвижимого имущества, находящегося на территории РФ.
Ответы:
A. I и III
B. Только I
C. Только II
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 12.1.109
Налогом на доходы физических лиц не облагаются следующие виды доходов:
Ответы:
A. Доход от реализации государственных ценных бумаг
B. Акции, полученные супругой в подарок от супруга 
C. Доход от погашения облигации, выпущенной российской организацией 
D. Процентный доход, полученный по векселю банка

КОД  ВОПРОСА: 12.1.110
Налогом на доходы физических лиц не облагаются следующие виды доходов:
I. Суммы процентов по государственным ценным бумагам;
II. Суммы процентов по облигациям субъектов Российской Федерации;
III. Суммы процентов по облигациям местных органов самоуправления;
IV. Доходы, полученные от АО акционером этого общества в виде дополнительных акций, выпущенных в результате переоценки АО основных фондоB. 
Ответы:
A. Все перечисленное
B. Все, кроме III
C. Все, кроме IV
D. I и II

КОД  ВОПРОСА: 12.2.111
Физическое лицо заключило договор на брокерское обслуживание с использованием индивидуального инвестиционного счета (ИИС) и внесло на счет 400 тыC. рублей. По месту работы физическое лицо ежемесячно получает заработную плату в сумме 25 тыC. руб. в месяц, других доходов у него нет. Какую сумму налога на доходы физических лиц (в тыC. руб.) сможет вернуть физическое лицо по итогам года?
Ответы:
A. 400 тыC. руб.
B. 300 тыC. руб. 
C. 52 тыC. руб.
D. 39 тыC. руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.112
Верными утверждениями в отношении индивидуального инвестиционного счета (ИИС) являются:
I. Вычет по налогу на доходы физических лиц в сумме взносов на индивидуальный инвестиционный счет предоставляется налоговым агентом;
II. Вычет по налогу на доходы физических лиц в сумме взносов на индивидуальный инвестиционный счет предоставляется по налоговой декларации; 
III. Физическое лицо может воспользоваться правом на одновременное получение вычетов по налогу на доходы физических лиц, как в сумме доходов от операций, учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете, так и в сумме взносов на индивидуальный инвестиционный счет;
IV. Физическое лицо, не получающее доходов, не может получить вычет по налогу на доходы физических лиц в сумме доходов от операций, учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете.
Ответы:
A. I и II
B. I и III
C. II и III
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 12.1.113
Верными утверждениями в отношении индивидуального инвестиционного счета (ИИС) являются:
I. Физическое лицо может получить вычет по налогу на доходы физических лиц в сумме взноса на индивидуальный инвестиционный счет, но не более 400 тыC. руб. в год;
II. Физическое лицо может получить вычет по налогу на доходы физических лиц в сумме взноса на индивидуальный инвестиционный счет, но не более 52 тыC. руб. в год;
III. Физическое лицо может получить вычет по налогу на доходы физических лиц в сумме доходов от операций, учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете;
IV. Вычет по налогу на доходы физических лиц в сумме доходов от операций, учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете, предоставляется только при предоставлении налоговой декларации.
Ответы:
A. I и II
B. I и III
C. II и III
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 12.1.114
Максимальный размер инвестиционного вычета в размере положительного финансового результата, полученного налогоплательщиком в налоговом периоде от реализации ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, все из которых находились в собственности налогоплательщика 4 года, составит:
Ответы:
A. 1 000 000 руб.
B. 3 000 000 руб.
C. 12 000 000 руб. 
D. Не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 12.1.115
Максимальный размер инвестиционного вычета в размере положительного финансового результата, полученного налогоплательщиком в налоговом периоде от реализации ценных бумаг, обращающихся на организованном рынке ценных бумаг, все из которых находились в собственности налогоплательщика 3 года, составит:
Ответы:
A. 1 000 000 руб.
B. 3 000 000 руб.
C. 9 000 000 руб. 
D. Не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 12.1.116
Максимальный размер инвестиционного вычета в сумме положительного финансового результата, полученного по операциям, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, составляет:
Ответы:
A. 400 000 руб.
B. 1 000 000 руб.
C. 3 000 000 руб.
D. Не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 12.1.117
Финансовый результат по операциям купли-продажи ценных бумаг, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, получаемым физическим – нерезидентом, облагается налогом на доходы физических лиц по ставке:
Ответы:
A. 0%
B. 13%
C. 30%
D. 35%

КОД  ВОПРОСА: 12.1.118
Финансовый результат по операциям купли-продажи ценных бумаг, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, получаемым физическим – резидентом, облагается налогом на доходы физических лиц по ставке:
Ответы:
A. 0%
B. 13%
C. 30%
D. 35%

КОД  ВОПРОСА: 12.1.119
Денежные средства, которые учтены на индивидуальном инвестиционном счете, не могут быть использованы:
Ответы:
A. Для размещения во вклады в банках
B. Для исполнения обязательств, вытекающих из договоров, заключенных с форекс-дилером
C. Для обеспечения обязательств по договору на ведение индивидуального инвестиционного счета
D. Для приобретения ценных бумаг иностранных эмитентов 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.120
Максимальное число индивидуальных инвестиционных счетов, которое может иметь физическое лицо:
Ответы:
A. Не ограничено
B. 1
C. 3
D. 5

КОД  ВОПРОСА: 12.2.121
Определите неверное утверждение в отношении порядка учета финансового результата от операций, учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете:
Ответы:
A. Финансовый результат по операциям, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, определяется отдельно от финансового результата по иным операциям и не уменьшается на сумму отрицательного финансового результата (убытка), полученного по операциям, не учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете
B. Суммы отрицательного финансового результата (убытка), полученные по совокупности операций, учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете, по итогам каждого налогового периода действия договора на ведение индивидуального инвестиционного счета, учитываются в уменьшение положительного финансового результата по соответствующим операциям в последующих и (или) предшествующих налоговых периодах налоговым агентом, осуществляющим исчисление и уплату в бюджет суммы налога по указанным операциям, в течение всего срока действия договора на ведение индивидуального инвестиционного счета
C. Суммы отрицательного финансового результата, полученные по совокупности операций, учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете, которые на дату окончания срока действия договора на ведение индивидуального инвестиционного счета остались не учтенными в уменьшение положительного финансового результата, в дальнейшем при определении налоговой базы не учитываются
D. Суммы отрицательного финансового результата, полученные по совокупности операций,  учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете, могут быть учтены при определении налоговой базы по операциям с ценными бумагами и финансовыми инструментами срочных сделок (по видам)

КОД  ВОПРОСА: 12.1.122
Налоговый агент обязан уплатить в бюджет исчисленную по операциям на индивидуальном инвестиционном счете, открытом клиенту, сумму налога в срок:
Ответы:
A. Не позднее дня, следующего за днем выплаты доходы
B. Не позднее дня выплаты дохода
C. Не позднее 10 дней с даты исчисления налога
D. Не позднее 1 месяца с даты исчисления налога

КОД  ВОПРОСА: 12.1.123
Исчисление суммы налога в отношении доходов по операциям, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, производится налоговым агентом:
I. На дату выплаты налогоплательщику дохода не на индивидуальный инвестиционный счет налогоплательщика;
II. По окончании налогового периода;
III. На дату прекращения договора на ведение индивидуального инвестиционного счета, за исключением случая прекращения указанного договора с переводом всех активов, учитываемых на индивидуальном инвестиционном счете, на другой индивидуальный инвестиционный счет, открытый тому же физическому лицу;
IV. На дату прекращения договора на ведение индивидуального инвестиционного счетA.
Ответы:
A. I и II
B. I и III
C. II и III
D. II и IV

КОД  ВОПРОСА: 12.1.124
Максимальная сумма, которую можно внести на индивидуальный инвестиционный счет в течение года, составляет:
Ответы:
A. 500 000 руб.
B. 400 000 руб.
C. 1 000 000 руб.
D. 700 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.125
Максимальный размер инвестиционного вычета в сумме денежных средств, внесенных налогоплательщиком в налоговом периоде на индивидуальный инвестиционный счет, составляет:
Ответы:
A. 400 000 руб.
B. 1 000 000 руб.
C. 3 000 000 руб.
D. Не ограничен

КОД  ВОПРОСА: 12.2.126
Укажите правильное утверждение в отношении финансового результата, учитываемого на индивидуальном инвестиционном счете:
I. Финансовый результат по операциям, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, определяется путем суммирования финансовых результатов, определенных по соответствующим операциям в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации по окончании каждого налогового периода действия договора на ведение индивидуального инвестиционного счета, и финансового результата, определенного на дату прекращения действия указанного договора;
II. Финансовый результат по операциям, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, определяется только на дату прекращения действия договора на его ведение;
III. Финансовый результат по операциям, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, определяется отдельно от финансового результата по иным операциям и не уменьшается на сумму убытка, полученного по операциям, не учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете;
IV. Финансовый результат по операциям, учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете, суммируется с финансовым результатом по иным операциям и уменьшается на сумму убытка, полученного по операциям, не учитываемым на индивидуальном инвестиционном счете.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. II и IV
D. I и III

КОД  ВОПРОСА: 12.1.127
Минимальный срок действия договора на ведение индивидуального инвестиционного счета, дающий право на получение инвестиционного вычета по налогу на доходы физических лиц:
Ответы:
A. 1 год
B. 2 года
C. 3 года
D. 5 лет


КОД  ВОПРОСА: 12.1.128
Плательщиками государственной пошлины признаются:
Ответы:
A. Только российские организации
B. Только физические лица
C. Организации и физические лица
D. Организации и индивидуальные предприниматели

КОД  ВОПРОСА: 12.1.129
Льготой в виде освобождения от уплаты государственной пошлины могут воспользоваться:
I. Центральный банк Российской Федерации  - при обращении за совершением любых юридически значимых действий;
II. Центральный банк Российской Федерации - при обращении за совершением юридически значимых действий в связи с выполнением им функций, возложенных на него законодательством Российской Федерации;
III. Организации - при государственной регистрации выпусков эмиссионных ценных бумаг, эмиссия которых осуществляется ими в целях реструктуризации долговых обязательств перед бюджетами всех уровней (в период действия договора о реструктуризации таких обязательств), в случае, если такие ценные бумаги переданы и (или) обременены в пользу уполномоченного органа исполнительной власти на основании договора о погашении задолженности по платежам в бюджеты всех уровней;
IV. Организации - при государственной регистрации выпусков эмиссионных ценных бумаг, выпускаемых в обращение при увеличении уставного капитала на величину переоценки основных фондов, производимой по решению Правительства Российской Федерации.
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. I и IV
D. II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 12.1.130
Размер государственной пошлины за предварительное рассмотрение документов, необходимых для государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг:
Ответы:
A. 20 000 руб.
B. 35 000 руб.
C. 160 000 руб.
D. 325 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.131
Размер государственной пошлины за государственную регистрацию выпуска российских депозитарных расписок, выпуска (дополнительного выпуска) опционов эмитента:
Ответы:
A. 20 000 руб.
B. 35 000 руб.
C. 160 000 руб.
D. 325 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.132
При обращении за совершением юридически значимых действий организации уплачивают государственную пошлину в следующие сроки:
Ответы:
A. До подачи заявления или подачи соответствующих документов 
B. Только после совершения юридически значимого действия или получения соответствующего документа
C. В течение 5 дней после подачи заявления или соответствующих документов
D. В течение 3-х дней после подачи заявления или соответствующих документов

КОД  ВОПРОСА: 12.1.133
Размер государственной пошлины за государственную регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг, размещаемых иными способами, за исключением подписки:
Ответы:
A. 20 000 руб.
B. 35 000 руб.
C. 0,2% номинальной стоимости выпуска (дополнительного выпуска), но не более 200 тыC. руб.
D. 0,5% номинальной стоимости выпуска 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.134
Размер государственной пошлины за государственную регистрацию отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг, за исключением случая регистрации такого отчета одновременно с государственной регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных составляет:
Ответы:
A. 0,2% от номинальной стоимости выпуска
B. 35 000 руб. 
C. 20 000 руб.
D. 40 000 руб.

КОД  ВОПРОСА: 12.1.135
Размер государственной пошлины за государственную регистрацию выпусков эмиссионных ценных бумаг, размещаемых путем подписки, составляет:
Ответы:
A. 0,2% номинальной суммы выпуска, но не более 200 тыC. руб.
B. 0,2% заявленной суммы выпуска
C. 2 000 руб. за каждые 10 000 руб. уставного капитала
D. 0,2% заявленной суммы выпуска, но не более 100 тыC. руб.


КОД  ВОПРОСА: 12.1.136
Критерии отнесения клиентов к категории лиц, на которые распространяется законодательство иностранного государства о налогообложении иностранных счетов, и способы получения от них необходимой информации для предоставления в уполномоченные органы определяются организациями финансового рынка:
Ответы:
A. Самостоятельно во внутренних документах, разработанных в соответствии с действующим законодательством
B. На основании указаний Министерства финансов Российской Федерации
C. На основании указаний Центрального банка Российской Федерации
D.  На основании требований национального законодательства иностранных государств

КОД  ВОПРОСА: 12.1.137
Организации финансового рынка вправе осуществлять передачу информации о лицах, на которых распространяется законодательство иностранного государства о налогообложении иностранных счетов, иностранному налоговому органу при соблюдении следующих условий:
I.	Наличия согласия со стороны клиента, в отношении которого передается информация;
II.	Отсутствие запрета на предоставление информации от Центрального Банка Российской Федерации;
III.	Отсутствие запрета на предоставление информации от Федеральной налоговой службы;
IV. Отсутствие запрета на предоставление информации от Федеральной службы по финансовому мониторингу.
Ответы:
A. I и II
B. I и III
C. I и VI
D. Только VI

КОД  ВОПРОСА: 12.1.138
Организация финансового рынка обязана уведомить о регистрации в иностранном налоговом органе, совершенной в целях предоставления сведений, предусмотренных законодательством иностранного государства о налогообложении иностранных счетов:
I. Министерство финансов Российской Федерации;
II. Центральный Банк Российской Федерации;
III. Федеральную налоговую службу;
IV. Федеральную службу по финансовому мониторингу.
Ответы:
A. I и II
B. II и III
C. II и VI
D. III 

КОД  ВОПРОСА: 12.1.139
Организация финансового рынка обязана уведомить уполномоченные органы о регистрации в иностранном налоговом органе, совершенной в целях предоставления сведений, предусмотренных законодательством иностранного государства о налогообложении иностранных счетов, в срок не позднее:
Ответы:
A. 3 рабочих дней
B. 2 рабочих дней
C. 5 рабочих дней
D. 1 рабочего дня

КОД  ВОПРОСА: 12.1.140
При получении от иностранного налогового органа запроса о предоставлении информации о клиенте - иностранном налогоплательщике организация финансового рынка направляет информацию о его получении в уполномоченные органы в срок не позднее:
Ответы:
A. 3 рабочих дней
B. 2 рабочих дней
C. 5 рабочих дней
D. 1 рабочего дня

КОД  ВОПРОСА: 12.1.141
Федеральная служба по финансовому мониторингу вправе вынести решение о запрете на направление информации о лицах,  на которых распространяется законодательство иностранного государства о налогообложении иностранных счетов,  в иностранный налоговый орган  в течение:
Ответы:
A. 5 рабочих дней со дня получения запроса иностранного налогового органа
B. 10 рабочих дней со дня получения запроса иностранного налогового органа
C. 5 рабочих дней со дня получения указанной информации от организации финансового рынка
D. 10 рабочих дней со дня получения указанной информации от организации финансового рынка

КОД  ВОПРОСА: 13.1.1
В какое время была основана Амстердамская биржа?
Ответы:
A. Начало XVI века
B. Конец XVI века
C. Начало XVII века
D. Конец XVII века

КОД  ВОПРОСА: 13.1.2
Указать главный вид ценных бумаг, обращавшихся на биржах в XVII-XVIII вB.
Ответы:
A. Акции акционерных обществ
B. Облигации акционерных обществ
C. Опционы на акции
D. Государственные облигации

КОД  ВОПРОСА: 13.1.3
Указать год образования Нью-Йоркской фондовой биржи?
Ответы:
A. 1725
B. 1792
C. 1773
D. 1810

КОД  ВОПРОСА: 13.1.4
Отметить справедливые утверждения:
I. Первая фондовая биржа в Японии основана в 1858 г.;
II. Первая фондовая биржа в Японии основана в 1878 г.;
III. Первая биржа в России в 1703 г.;
IV. Первая биржа в России основана в 1725 г.
Ответы:
A. Только I, IV
B. II, III
C. Только III
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 13.1.5
Фондовые рынки каких стран из перечисленных принято относить к развивающимся рынкам (emerging markets)?
I. Япония;
II. Китай;
III. Франция;
IV. Россия.
Ответы:
A. Только II
B. Только II, III и IV
C. Только I, II и IV
D. Только II и IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.6
Общее количество листинговых эмитентов акций в мире составляет в текущем десятилетии примерно:
Ответы:
A. 10 000 - 20 000
B. 30 000 - 35 000
C. 40 000 - 45 000
D. 50 000 – 55 000

КОД  ВОПРОСА: 13.2.7
Начиная с 2000-х годов можно отметить:
Ответы:
A. Увеличение количества листинговых эмитентов акций в мире
B. Сокращение количества листинговых эмитентов акций в мире
C. Смешанную картину в динамике количества листинговых эмитентов акций в мире

КОД  ВОПРОСА: 13.2.8
В каких странах из перечисленных действует модель финансовой системы, основанная на банках?
I. США;
II. Германия;
III. Австралия;
IV. Италия.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II
C. Только II и IV
D. Только I и III

КОД  ВОПРОСА: 13.2.9
В каких странах из перечисленных действует модель финансовой системы, основанная на рынке ценных бумаг?
I. США;
II. Германия;
III. Италия;
IV. Великобритания.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только II и IV
D. Только I и IV

КОД  ВОПРОСА: 13.2.10
Какие показатели могут характеризовать степень развитости фондового рынка и позволяют отнести его к развитым или развивающимся (developed, emerging)?
I. Количество банков на душу населения;
II. Величина ВВП на душу населения;
III. Отношение капитализации рынка акций к ВВП;
IV. Количество компаний, чьи акции торгуются на бирже.
Ответы:
A. Только II
B. Только I, II, III
C. Только II, III
D. Только III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.11
Общемировой тенденцией является:
Ответы:
A. Сокращение количества фондовых бирж
B. Увеличение количества фондовых бирж

КОД  ВОПРОСА: 13.1.12
Биржевой рынок производных финансовых инструментов начал быстро развиваться в ХХ B.:
Ответы:
A. С начала 50-х годов
B. С начала 60-х годов
C. С начала 70-х годов
D. С начала 80-х годов

КОД  ВОПРОСА: 13.1.13
Быстрое развитие рынка внебиржевых производных финансовых инструментов началось:
Ответы:
A. В 60-е годы
B. В 70-е годы
C. В 80-е годы
D. В 90-е годы

КОД  ВОПРОСА: 13.2.14
Отметить справедливые утверждения.
I. Перед Первой мировой войной уровень интернационализации мировой экономики превышал уровень интернационализации в 1970-80-х годах;
II. Перед Первой мировой войной уровень интернационализации мировой экономики был ниже, чем в 1970-80-х годах;
III. Перед Первой мировой войной уровень развития финансовых рынков превышал уровень их развития в 1970-80-х годах;
IV. Перед Первой мировой войной уровень развития финансовых рынков был ниже, чем 1970-80-х годах.
Ответы:
A. I, III
B. II, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.15
Ликвидность национального рынка акций определяется показателем:
Ответы:
A. Отношение капитализации к ВВП
B. Отношение оборота торговли за год к капитализации
C. Оборот торговли
D. Количество брокерских счетов

КОД  ВОПРОСА: 13.1.16
Основное макроэкономическое значение рынка деривативов состоит в:
Ответы:
A. Привлечении долгосрочного капитала
B. Привлечении краткосрочного капитала
C. Иной вариант ответа

КОД  ВОПРОСА: 13.2.17
Отметить справедливые утверждения. Банк международных расчетов:
I. Находится в Цюрихе;
II. Занимается расчетами на рынке еврооблигаций;
III. Занимается расчетами между центральными банками;
IV. Ведет базу данных по мировому рынку долговых инструментов;
V. Ведет базу данных по производным финансовым инструментам.
Ответы:
A. III, IV, V
B. I, II, III
C. I, II
D. II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.18
Основную координационную роль в реализации решений G20 в области финансовых рынков играет:
Ответы:
A. МВФ (IMF)
B. ИОСКО (IOSCO)
C. Банк международных расчетов (BIS)
D. Совет по финансовой стабильности (FSB)

КОД  ВОПРОСА: 13.2.19
Основными результатами международных усилий по укреплению стабильности мировой финансовой системы после кризиса 2007-2009 гг. стало:
I. Принятие новых нормативов достаточности капитала для банков (Базель 3);
II. Принятие новой редакции принципов регулирования фондового рынка (IOSCO);
III. Принятие Кодекса поведения кредитных рейтинговых агентств (IOSCO);
IV. Принятие Основных принципов защиты потребителей финансовых услуг (ОЭСР);
V. Перевод расчетов по стандартным внебиржевым деривативам на централизованный клиринг;
VI. Принятие Закона Сарбейнса-Оксли в СШA.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только I и V
C. I, II, III, IV, V, VI
D. I, II, III, IV, V

КОД  ВОПРОСА: 13.2.20
Кульминацией мирового финансового кризиса 2007-2009 гг. считается крах «Леман Бразерз». С какими инструментами связано банкротство этого инвестиционного банка?
I. «Мусорные облигации» (junk bonds) строительных компаний;
II. Муниципальные облигации правительства Калифорнии;
III. Облигации, обеспеченные пулами закладных на недвижимость (MBS);
IV. Кредитно-дефолтные свопы (CDS);
V. Акции интернет-компаний.
Ответы:
A. I и IV
B. II и V
C. I, II и V
D. III и IV

КОД  ВОПРОСА: 13.2.21
Указать три крупнейших центра (города) валютной торговли (по обороту) в порядке убывания.
I. Нью-Йорк;
II. Лондон;
III. Сингапур;
IV. Токио;
V. Франкфурт.
Ответы:
A. I, II, III
B. I, II, V
C. II, I, III
D. II, I, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.2.22
Указать в порядке уменьшения крупнейшие национальные рынки акций по величине капитализации (2015 г.).
I. Франция;
II. Великобритания;
III. Япония;
IV. КНР;
V. США;
Ответы:
A. IV, V, II, III, I
B. V, II, III, I, IV
C. V, IV, III, II, I
D. V, III, II, I, II

КОД  ВОПРОСА: 13.2.23
Вторым после США крупнейшим рынком долговых инструментов (по задолженности) является:
Ответы:
A. КНР
B. Япония
C. Великобритания
D. Германия

КОД  ВОПРОСА: 13.2.24
В рэнкинге глобальных финансовых центров компании z/yen на протяжении многих лет первые три места занимают:
I. Гонконг;
II. Цюрих;
III. Франкфурт;
IV. Лондон;
V. Нью-Йорк.
Ответы:
A. IV, V, I
B. V, IV, III
C. IV, III, II
D. V, IV, II


КОД  ВОПРОСА: 13.1.25
Euronext – это:
Ответы:
A. Панъевропейская биржа, возникшая в результате слияния бирж Парижа, Брюсселя, Амстердама и Лиссабона
B. Панъевропейская биржа, возникшая в результате слияния бирж Парижа, Люксембурга, Милана и Мадрида
C. Подразделение Лондонской фондовой биржи, торгующее ценными бумагами развивающихся стран
D. Биржа, возникшая в результате объединения бирж Скандинавии и Балтии

КОД  ВОПРОСА: 13.1.26
OMX – это:
Ответы:
A. Подразделение Лондонской фондовой биржи, торгующее ценными бумагами развивающихся стран
B. Внебиржевая торговая система стран северной Европы для торговли облигациями
C. Часть международного биржевого холдинга NASDAQ-OMX, обеспечивающая торговлю на биржах скандинавских стран и Балтии
D. Иной вариант ответа

КОД  ВОПРОСА: 13.1.27
Где осуществляется торговля золотом в Лондоне?
Ответы:
A. На Лондонской фондовой бирже (LSE)
B. На Лондонской бирже металлов (LME)
C. На внебиржевом рынке
D. На бирже ICE Futures Europe (бывшая LIFFE)

КОД  ВОПРОСА: 13.1.28
Что такое AIM (Alternative Investment Market)?
Ответы:
A. Подразделение Euronext, торгующее акциями компаний малой и средней капитализации
B. Подразделение Немецкой фондовой биржи
C. Подразделение Лондонской фондовой биржи, торгующее акциями компаний малой и средней капитализации
D. Подразделение Токийской фондовой биржи

КОД  ВОПРОСА: 13.1.29
Где преимущественно осуществляется торговля европейскими государственными бумагами?
Ответы:
A. На бирже EURONEXT
B. На Немецкой бирже
C. На внебиржевой торговой площадке (MTS)
D. На Люксембургской бирже

КОД  ВОПРОСА: 13.1.30
Euroclear – это:
Ответы:
A. Крупнейшая фондовая биржа в Европе
B. Крупная внебиржевая торговая система в Европе
C. Международная депозитарная система, в том числе учитывающая операции с еврооблигациями
D. Подразделение биржи Euronext

КОД  ВОПРОСА: 13.2.31
Расчетно-депозитарная(ые) система(ы), обслуживающая(ие) участников рынка еврооблигаций, называе(ю)тся:
I. Depository Trust and Clearing Corporation;
II. Euroclear;
III. Clearstream;
IV. Morgan Guaranty.
Ответы:
A. Только II
B. Только III
C. Только I, II
D. Только II, III

КОД  ВОПРОСА: 13.2.32
Основными элементами расчетной инфраструктуры рынка еврооблигаций являются:
I. BIS;
II. IOSCO;
III. Clearstream;
IV. Euroclear.
Ответы:
A. Только III, IV
B. I, II, III, IV
C. Только I, III
D. Только II, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.33
ICMA (ISMA) – это:
Ответы:
A. Международная  организация комиссий по ценным бумагам
B. Международная ассоциация аудиторов
C. Международная ассоциация участников рынка слияний и поглощений
D. Ассоциация участников международного рынка капиталов

КОД  ВОПРОСА: 13.1.34
Членами Мировой федерации бирж (WFE) являются:
Ответы:
A. Биржи развитых стран
B. Биржи развитых и развивающихся стран
C. Биржи развивающихся стран

КОД  ВОПРОСА: 13.1.35
Членами Мировой федерации бирж (WFE) являются:
Ответы:
A. Только фондовые биржи
B. Фондовые и деривативные биржи

КОД  ВОПРОСА: 13.2.36
Членами Мировой федерации бирж (WFE) являются (по состоянию на 2016 г.):
I. London Stock Exchange;
II. Euronext;
III. Московская биржа;
IV. Казахстанская биржа;
V. NASDAQ.
Ответы:
A. Все
B. Все, кроме I
C. Все, кроме IV
D. Все, кроме III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.37
Как называется второй по значимости (частоте использования) фондовый индекс Японии?
Ответы:
A. Bovespa
B. Hang Seng
C. TOPIX
D. KOSPI

КОД  ВОПРОСА: 13.1.38
BOVESPA – это:
Ответы:
A. Разновидность еврооблигаций
B. Индекс бразильского фондового рынка
C. Индекс итальянского фондового рынка
D. Индекс мексиканского фондового рынка

КОД  ВОПРОСА: 13.1.39
KOSPI – это:
Ответы:
A. Индекс акций китайских компаний
B. Взвешенный по капитализации индекс корейских компаний
C. Индийский фондовый индекс
D. Японский фондовый индекс

КОД  ВОПРОСА: 13.1.40
Что из себя представляет индекс EuroStoxx 50?
Ответы:
A. Индекс, рассчитываемый по 50 крупнейшим компаниям стран, входящих в зону евро
B. Облигационный индекс европейского рынка
C. Индекс, рассчитываемый биржей Euronext для европейских компаний
D. Индекс, рассчитываемый Лондонской биржей для европейских компаний

КОД  ВОПРОСА: 13.1.41
Nikkei 225 – это:
Ответы:
A. Среднеарифметический индекс Японии
B. Средневзвешенный индекс Японии
C. Средневзвешенный индекс Кореи
D. Геометрический индекс Японии

КОД  ВОПРОСА: 13.1.42
Что из себя представляет индекс MSCIEM (Мorgan Stanley Capital International Emerging Markets)?
Ответы:
A. Сводный индекс облигаций развивающихся стран
B. Сводный индекс акций развивающихся стран
C. Сводный индекс стран азиатско-тихоокеанского региона
D. Сводный индекс восточноевропейских стран

КОД  ВОПРОСА: 13.2.43
К средним (averages) арифметическим и геометрическим невзвешенным относятся:
I. Value Line;
II. DJIA;
III. Nikkei 225;
IV. S&P 500;
V. DAX.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только IV, V
C. Только II, III
D. Все

КОД  ВОПРОСА: 13.2.44
К среднеарифметическим индексам, взвешенным по капитализации относятся:
I. Value Line;
II. DJIA;
III. Nikkei 225;
IV. S&P 500;
V. DAX.
Ответы:
A. Только I, II, III
B. Только IV, V
C. Только II, III
D. Все

КОД  ВОПРОСА: 13.2.45
Как изменится делитель в Индексе Доу-Джонса (DJIA), если у одной из компаний выборки произошел сплит?
Ответы:
A. Это не повлияет на делитель
B. Делитель уменьшится
C. Делитель увеличится
D. Вопрос поставлен некорректно

КОД  ВОПРОСА: 13.2.46
Как изменится делитель в Индексе Доу-Джонса (DJIA), если у одной из компаний выборки произошла консолидация?
Ответы:
A. Это не повлияет на делитель
B. Делитель уменьшится
C. Делитель увеличится
D. Вопрос поставлен некорректно

КОД  ВОПРОСА: 13.2.47
Указать индексы акций европейских стран:
I. FTSE 100;
II. Value Line;
III. DAX;
IV. CAC 40;
V. BOVESPA.
Ответы:
A. Только I, III
B. Только I, III, IV
C. Только I, II, III
D. Только III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.2.48
Указать индексы акций азиатских стран.
I. FTSE;
II. Value Line;
III. Hang Seng;
IV. KOSPI;
V. TOPIX.
Ответы:
A. Только I, III
B. Только III, IV, V
C. Только I, II, III
D. Только III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.2.49
Указать индексы акций развивающихся рынков:
I. BOVESPA;
II. Value Line;
III. Hang Seng;
IV. KOSPI;
V. WIG.
Ответы:
A. Только I, III
B. Только I, IV, V
C. Только I, II, III
D. Только III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.50
Наиболее репрезентативным индексом фондового рынка США считается:
Ответы:
A. Средний промышленный индекс Доу-Джонса (DJIA)
B. S&P 500
C. S&P Industrials
D. NASDAQ Composite

КОД  ВОПРОСА: 13.1.51
DAX 30 – это:
Ответы:
A. Индекс немецкого фондового рынка
B. Индекс французского фондового рынка
C. Название немецкой фондовой биржи
D. Индекс итальянского фондового рынка

КОД  ВОПРОСА: 13.2.52
Каких участников финансового рынка принято относить к институциональным инвесторам?
Ответы:
A. Только коммерческие банки и пенсионные фонды
B. Страховые компании, пенсионные фонды, инвестиционные фонды, суверенные фонды
C. Только страховые компании и негосударственные пенсионные фонды
D. Только коммерческие и инвестиционные банки

КОД  ВОПРОСА: 13.1.53
К какой группе стран имеет отношение понятие UCITS?
Ответы:
A. Странам ЕС
B. США и Канаде
C. Странам Латинской Америки
D. Странам – членам АСЕАН

КОД  ВОПРОСА: 13.2.54
Отметить все верные утверждения, касающиеся фондов UCITS:
I. Существуют в странах ЕС;
II. Существуют в США и Канаде;
III. Существуют в форме только открытых фондов;
IV. Существуют в форме открытых и закрытых фондов;
V. Имеют право инвестировать средства в ценные бумаги и недвижимость;
VI. Имеют право инвестировать средства только в обращающиеся (ликвидные) ценные бумаги.
Ответы:
A. Только I, III, VI
B. II, IV, V
C. I, IV, V
D. I, III, V

КОД  ВОПРОСА: 13.1.55
В США взаимные фонды (mutual funds) могут создаваться в форме:
Ответы:
A. Корпораций (акционерных обществ)
B. Паевых фондов (не юридических лиц)
C. Трастов
D. Государственных организаций

КОД  ВОПРОСА: 13.2.56
В каких странах из нижеперечисленных действует преимущественно накопительная система пенсионного обеспечения?
I. США;
II. Нидерланды;
III. Германия;
IV. Франция;
V. Италия.
Ответы:
A. Только I, III
B. Только I, IV
C. I, II
D. Во всех

КОД  ВОПРОСА: 13.1.57
Соотношение между активами институциональных инвесторов и ВВП составляет в США и Великобритании примерно:
Ответы:
A. 10%
B. 30%
C. 80%
D. более 150%

КОД  ВОПРОСА: 13.1.58
Хедж-фонд:
I. Организация с большим числом членов;
II. Организация с ограниченным числом членов;
III. Проводящая консервативную инвестиционную политику;
IV. Проводящая агрессивную инвестиционную политику;
V. Жестко регулируемая государством.
Ответы:
A. II, IV
B. II, IV, V
C. I, III
D. I, III, V

КОД  ВОПРОСА: 13.2.59
Отметить справедливые утверждения.
По сумме активов основной группой институциональных инвесторов в текущем десятилетии выступают:
I. В США страховые компании, в Германии –инвестиционные фонды;
II. В США – инвестиционные фонды, в Германии – пенсионные фонды;
III. В США – инвестиционные или пенсионные фонды, в Великобритании – страховые компании;
IV. В Японии страховые компании, Нидерландах – пенсионные фонды.
Ответы:
A. I
B. II
C. Только III
D. III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.60
Какие из нижеперечисленных зарубежных институтов коллективного инвестирования, как правило, подлежат менее жесткому государственному регулированию?
Ответы:
A. Взаимные фонды (Mutual funds)
B. Хедж-фонды (Hedge funds)
C. Инвестиционные трасты (Investment trusts)
D. UCITS

КОД  ВОПРОСА: 13.1.61
SICAV – это:
Ответы:
A. Английские государственные облигации
B. Французские корпоративные облигации
C. Французские корпоративные инвестиционные фонды с изменяющимся уставным капиталом
D. Немецкие инвестиционные фонды

КОД  ВОПРОСА: 13.1.62
FCP – это:
Ответы:
A. Английские государственные облигации
B. Французские корпоративные облигации
C. Французские корпоративные инвестиционные фонды с изменяющимся уставным капиталом
D. Французские паевые инвестиционные фонды

КОД  ВОПРОСА: 13.2.63
Указать страны с наивысшей долей страховых компаний и пенсионных фондов в структуре акционерного капиталA.
I. США;
II. Япония;
III. Германия;
IV. Франция;
V. Великобритания.
Ответы:
A. I и V
B. II и III
C. II и IV
D. I и II

КОД  ВОПРОСА: 13.1.64
Как называются крупнейшие участники рынка коллективных инвестиций в США?
Ответы:
A. Инвестиционные компании закрытого типа (closed-end investment companies)
B. Взаимные фонды (mutual funds)
C. Хедж-фонды (hedge funds)
D. Паевые трасты (unit trusts)

КОД  ВОПРОСА: 13.2.65
Какие из перечисленных институтов коллективного инвестирования относятся к корпоративным фондам открытого типа?
I. Американские взаимные фонды (mutual funds);
II. Британские юнит-трасты (unit trusts);
III. Российские открытые паевые инвестиционные фонды;
IV. Японские инвестиционные трасты.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и IV
C. Только I, II и III
D. Только II, III и IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.66
Указать основные рейтинговые агентствA.
I. Thomson Reuters;
II. Bloomberg;
III. Standard & Poors;
IV. Moody`s;
V. Fitch.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. Только III, IV, V
C. Только II, IV
D. II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.67
Указать основные информационные агентства в области экономической информации.
I. Thomson Reuters;
II. Bloomberg;
III. Standard & Poors;
IV. Moody`s;
V. Fitch.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. Только I, II
C. Только II, IV
D. II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.68
Рейтинг облигаций позволяет инвестору оценить уровень риска:
Ответы:
A. Рыночного
B. Кредитного 
C. Операционного

КОД  ВОПРОСА: 13.2.69
Как обозначается «ступень» в системе рейтинга долгосрочных облигаций S&P и Moody`s:
I. S&P   +   -;
II. Moody`s 1 2 3;
III. S&P 1 2 3;
IV. Moody`s  +  -.
Ответы:
A. I, II
B. III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.70
Понижение рейтинга облигаций рейтинговым агентством при прочих равных условиях ведет к:
Ответы:
A. Повышению доходности облигаций
B. Снижению доходности облигаций

КОД  ВОПРОСА: 13.1.71
Повышение рейтинга облигаций рейтинговым агентством при прочих равных условиях ведет к:
Ответы:
A. Повышению доходности облигаций
B. Снижению доходности облигаций

КОД  ВОПРОСА: 13.2.72
Указать минимальный и максимальный долгосрочный суверенный рейтинг Российской Федерации  в иностранной валюте по шкале компании S&P за период 1996-2016 гг.
I. A;
II. A-;
III. ВВВ +;
IV. ВВB-;
V. ВВ -;
VI. CCC+;
VII. CCC-.
Ответы:
A. II, V
B. I, VI
C. III, VII
D. I, VII

КОД  ВОПРОСА: 13.2.73
Отметить верные, логически близкие понятия.
I. Эмиссионные ценные бумаги (Россия) – investment securities (UCC, США);
II. Неэмиссионные ценные бумаги (Россия) – negotiable instruments (UCC, США);
III. Valeurs mobilieres (Франция) – negotiable instruments (UCC, США);
IV. Effets decommerce (Франция) – неэмиссионные ценные бумаги (Россия).
Ответы:
A. Только I
B. Только I, II, IV
C. Все верно
D. Только II и IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.74
Отметить справедливое утверждение. В развитых странах:
I. Рынок акций – преимущественно биржевой;
II. Рынок акций – преимущественно внебиржевой;
III. Рынок облигаций – преимущественно внебиржевой;
IV. Рынок облигаций – преимущественно биржевой;
V. Рынок облигаций – смешанный (зависит от конкретной страны).
Ответы:
A. II, III
B. I, V
C. I, III
D. I, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.75
На долю США приходится глобальных финансовых небанковских активов примерно (2000-е годы):
Ответы:
A. 20-30%
B. 30-50%
C. 50-70%

КОД  ВОПРОСА: 13.1.76
Согласно статистике Банка международных расчетов, основными эмитентами облигаций в мире являются:
Ответы:
A. Государство и государственные организации
B. Нефинансовые корпорации
C. Финансовые институты

КОД  ВОПРОСА: 13.1.77
Среди развитых стран самый большой объем выпущенных государственных облигаций (государственного долга) по отношению к ВВП на протяжении всех 2000-х годов у:
Ответы:
A. Италии
B. Японии
C. США
D. Великобритании

КОД  ВОПРОСА: 13.1.78
Указать среднее (сбалансированное) примерное значение показателя P/E развитых стран в 2000-е годы.
Ответы:
A. 5-10
B. 10-15
C. 15-20
D. 20-25

КОД  ВОПРОСА: 13.1.79
Среди внебиржевых финансовых инструментов самый большой объем по открытым позициям приходится на:
Ответы:
A. Форвардные контракты
B. Валютные опционы
C. Процентные свопы
D. Кредитно-дефолтные свопы

КОД  ВОПРОСА: 13.1.80
Кредитно-дефолтные свопы появились:
Ответы:
A. В 70-е годы
B. В 80-е годы
C. В 90-е годы
D. В 2000-е годы

КОД  ВОПРОСА: 13.2.81
Какие из приведенных бумаг появились в порядке секьюритизации долгов?
I. ОВГВЗ;
II. Облигации Банка России;
III. MBS;
IV. Еврооблигации Сбербанка и ГазпромA.
Ответы:
A. I, II, III, IV
B. Только I, III
C. Только III
D. Только III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.82
Купонная ставка по FRN (Floating Rate Notes) обычно привязана к:
Ответы:
A. Показателю инфляции
B. Ставке LIBOR
C. Ключевой ставке центрального банка
D. Иной вариант ответа

КОД  ВОПРОСА: 13.1.83
Какая ставка денежного рынка является главным эталоном на мировом рынке?
Ответы:
A. Ставка по федеральным фондам (Fed funds rate)
B. Ставка LIBOR
C. Ставка по казначейским векселям США

КОД  ВОПРОСА: 13.1.84
По отношению к государственным облигациям какой страны рассчитывается спрэд по государственным облигациям стран Еврозоны?
Ответы:
A. Великобритании
B. Франции
C. Германии
D. США

КОД  ВОПРОСА: 13.1.85
Под еврооблигациями понимают:
Ответы:
A. Облигации, выпущенные в Европе неевропейскими эмитентами
B. Облигации, выпущенные европейскими эмитентами и размещенные на международном рынке
C. Облигации, выпущенные в иностранной валюте, и торгуемые в стране, не являющейся эмитентом этой валюты
D. Облигации, размещенные в европейских валютах/евро

КОД  ВОПРОСА: 13.1.86
Толчком к развитию рынка еврооблигаций послужило:
Ответы:
A. Ослабление позиций США в мировой экономике и война во Вьетнаме
B. Введение ограничений на экспорт капитала администрацией США
C. Образование ЕЭС

КОД  ВОПРОСА: 13.2.87
Отметить справедливые утверждения:
I. Большая часть еврооблигаций приходится на облигации с плавающей процентной ставкой;
II. Большая часть еврооблигаций приходится на облигации с фиксированной процентной ставкой;
III. Еврооблигации появились в начале 1960-х годов;
IV. Еврооблигации появились в конце 1960-х годов;
V. Инфраструктура рынка облигаций появилась в конце 1960-х годов;
VI. Инфраструктура рынка облигаций появилась в конце 1970-х годоB.
Ответы:
A. I, IV, VI
B. II, III, V
C. II, IV, V
D. I, III, V

КОД  ВОПРОСА: 13.1.88
Основная часть еврооблигаций приходится на:
Ответы:
A. Традиционные облигации с фиксированной процентной ставкой
B. Конвертируемые облигации
C. Облигации с плавающей процентной ставкой

КОД  ВОПРОСА: 13.2.89
Отметить справедливые утверждения.
I. Еврооблигации номинированы только в долларах и евро;
II. Еврооблигации могут быть номинированы в любой валюте;
III. Большая часть выпущенных еврооблигаций (в мире) приходится на суверенных заемщиков;
IV. Большая часть выпущенных еврооблигаций (в мире) приходится на финансовые институты;
V. Большая часть выпущенных еврооблигаций (в мире) приходится на нефинансовых корпоративных заемщикоB.
Ответы:
A. I, III
B. II, IV
C. II, III
D. II, V

КОД  ВОПРОСА: 13.1.90
Расчетно-депозитарная(ые) система(ы), обслуживающая(ие) участников рынка еврооблигаций, называе(ю)тся:
I. Depository Trust and Clearing Corporation;
II. Euroclear;
III. Clearstream;
IV. Morgan Guaranty.
Ответы:
A.Только II
B. Только III
C.Только I, II
D. Только II, III

КОД  ВОПРОСА: 13.1.91
Euroclear – это:
Ответы:
A. Крупнейшая фондовая биржа в Европе
B. Крупная внебиржевая торговая система в Европе
C. Международная депозитарная система, в том числе учитывающая операции с еврооблигациями
D. Подразделение биржи Euronext

КОД  ВОПРОСА: 13.1.92
Для выхода на рынок еврооблигаций рейтинг должен быть не ниже:
Ответы:
A. ВВВ
B. В
C. Иной вариант ответа
D. А

КОД  ВОПРОСА: 13.1.93
Основными элементами расчетной инфраструктуры рынка еврооблигаций являются:
I. Евроклир;
II. Клеарстрим;
III. ИОСКО (IOSCO);
IV. БМР (BIS);
V. МВФ.
Ответы:
A. Все перечисленные
B. Только I, II
C. Только IV, V
D.Только II, V

КОД  ВОПРОСА: 13.1.94
Еврооблигации являются ценными бумагами в основном:
Ответы:
A. Именными
B. Предъявительскими
C. Иной вариант ответа

КОД  ВОПРОСА: 13.2.95
На каких двух из перечисленных ниже бирж в основном котируются еврооблигации?
I. Euronext;
II. Швейцарская биржа (SIX);
III. Лондонская фондовая биржа (LSE);
IV. Немецкая биржа (DB);
V. Люксембургская фондовая биржA.
Ответы:
A. Только I, III
B. Только II, III
C. Только IV, III
D. Только III, V

КОД  ВОПРОСА: 13.1.96
К какому ориентиру чаще всего привязана доходность еврооблигаций, выпущенных российскими банками в долларах США?
Ответы:
A. Ставка Федеральной резервной системы США
B. Ставка Европейского центрального банка
C. Ставка LIBOR
D. Ставка доходности американских казначейских облигаций

КОД  ВОПРОСА: 13.2.97
Определите доходность российских еврооблигаций Rus 30 (в мае 2015 г.), если спрэд доходности к бенчмарку составлял 136 базисных пункта, доходность американских казначейских 10 летних облигаций составляла 2,21%; немецких 0,61%; японских 0,43%; английских 1,94%.
Ответы:
A. 1,97%
B. 1,79%
C. 3,57%
D. 3,3%

КОД  ВОПРОСА: 13.1.98
Выпуск еврооблигаций регулируется:
Ответы:
A. Комиссией по ценным бумагам и биржам США
B. Европейскими органами регулирования
C. Правилами ICMA
D. Регулятором фондового рынка страны эмитента еврооблигаций

КОД  ВОПРОСА: 13.2.99
Отметить справедливые утверждения (текущее десятилетие).
I. Большая часть еврооблигаций приходится на облигации, выпущенные финансовыми институтами;
II. Большая часть еврооблигаций приходится на облигации, выпущенные суверенными заемщиками;
III. Большая часть еврооблигаций размещена  английскими заемщиками;
IV. Большая часть еврооблигаций размещена китайскими заемщиками;
V. Большая часть еврооблигаций приходится на облигации, выпущенные нефинансовыми корпорациями.
Ответы:
A. Только I и IV
B. I и III
C. Только II и IV
D. Только II и V

КОД  ВОПРОСА: 13.2.100
Какие действия предпримет эмитент отзывных еврооблигаций, если процентные ставки на рынке увеличатся?
Ответы:
A. Воспользуется правом досрочного погашения
B. Ничего предпринимать не будет
C. Иной вариант ответа

КОД  ВОПРОСА: 13.2.101
Какие действия предпримет эмитент отзывных еврооблигаций, если процентные ставки на рынке снизятся?
Ответы:
A. Воспользуется правом досрочного погашения
B. Ничего предпринимать не будет
C. Иной вариант ответа

КОД  ВОПРОСА: 13.1.102
Профессиональные участники рынка еврооблигаций объединены в:
Ответы:
A. ICMA
B. IOSCO
C. ISO
D. BIS

КОД  ВОПРОСА: 13.1.103
Какой уровень американских депозитарных расписок позволяет эмитенту базовых акций привлечь новый капитал путем выпуска акций дополнительной эмиссии?
Ответы:
A. Только 1 уровень
B. Только 2 уровень
C. Только 2 и 3 уровень
D. Только 3 уровень

КОД  ВОПРОСА: 13.2.104
Отметить справедливые утверждения. В США:
I. АДР программ 1 и 2 уровня обращаются на фондовых биржах;
II. АДР программ 2 и 3 уровня обращаются на фондовых биржах;
III. Программы 1 уровня позволяют привлечь новый капитал;
IV. Программы 3 уровня позволяют привлечь новый капитал.
Ответы:
A. Только II, IV
B. Только IV
C. Только III
D. Только I, III

КОД  ВОПРОСА: 13.2.105
Укажите различия в условиях выпуска и обращения между АДР 3 уровня и АДР, размещаемыми по Правилу 144-А.
I. АДР 3 уровня могут покупать любые американские инвесторы, включая физических лиц, а АДР, размещаемые по Правилу 144-А, – только квалифицированные институциональные инвесторы (покупатели);
II. АДР 3 уровня торгуются в торговых системах биржевого рынка США, и АДР, размещаемые по Правилу 144-А, – в торговой системе ПОРТАЛ;
III. АДР 3 уровня выпускаются на новые выпуски акций с целью привлечения дополнительного капитала, а АДР, размещаемые по Правилу 144-А, – только на уже выпущенные акции иностранных эмитентоB.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и II
C. Только II и III
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 13.2.106
Укажите верные утверждения в отношении условий выпуска и обращения американских депозитарных расписок (АДР).
I. АДР выпускаются американским банком – депозитарием;
II. АДР подтверждают права собственности владельцев АДР на указанное в сертификате количество акций иностранных эмитентов;
III. Акции, на которые выпускаются АДР, депонируются в банке-кастоди, находящемся в стране выпуска акций;
IV. АДР могут размещаться как на рынке США, так и на неамериканских (западноевропейских) рынках.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и III
C. Только I, II и III
D. Верно все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 13.2.107
Из нижеперечисленных укажите функции банка-депозитария, осуществляющего выпуск АДР (ГДР).
I. Ведение реестра владельцев АДР (ГДР);
II. Распространение среди владельцев АДР (ГДР) отчетности эмитента и другой важной информации;
III. Передача владельцам АДР (ГДР) дивидендов и других имущественных прав по акциям, лежащим в основе АДР (ГДР);
IV. Представительство в реестре акционеров компании-эмитента путем регистрации в качестве номинального держателя.
Ответы:
A. I и II
B. II и III
C. I, II и III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 13.2.108
Из нижеперечисленных укажите функции банка-кастоди при выпуске и обращении АДР (ГДР).
I. Ведение реестра владельцев АДР (ГДР);
II. Учет и перерегистрация акций, на которые выпущены АДР (ГДР);
III. Представительство в реестре акционеров компании-эмитента путем регистрации в качестве номинального держателя;
IV. Получение дивидендов в национальной валюте страны выпуска акций и перевод их в банк-депозитарий в валюте страны обращения АДР (ГДР).
Ответы:
A. I, II и III
B. II, III и IV
C. I, II и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 13.2.109
Укажите права владельцев АДР (ГДР).
I. Право получать дивиденды в валюте страны обращения АДР (ГДР);
II. Право участвовать в собраниях акционеров или передавать право голоса по доверенности;
III. Право получать годовые отчеты;
IV. Право преимущественного приобретения акций новых выпусков, на которые выпущены АДР (ГДР).
Ответы:
A. I и II
B. I, II и III
C. I, III и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 13.2.110
Из перечисленных ниже укажите преимущества приобретения инвесторами АДР по сравнению с приобретением акций иностранных эмитентоB.
I. Не требуется регистрация прав собственности реестродержателем в стране выпуска акций;
II. Не требуется уплаты налогов в соответствии с законодательством страны эмитента;
III. Отчетность эмитента акций раскрывается в соответствии со стандартами страны обращения АДР (ГДР).
Ответы:
A. Все, кроме I
B. Все, кроме II
C. Все, кроме III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 13.2.111
Какие из нижеперечисленных видов АДР выпускаются по инициативе эмитента акций, могут быть выпущены банком-депозитарием только на ранее выпущенные эмитентом акции, и обращаются на внебиржевом рынке США?
Ответы:
A. Неспонсируемые АДР
B. АДР 1 уровня
C. АДР 2 уровня
D. АДР 3 уровня

КОД  ВОПРОСА: 13.2.112
Какие из нижеперечисленных видов АДР выпускаются по инициативе эмитента акций, могут быть выпущены банком-депозитарием на ранее выпущенные эмитентом акции и обращаются в США на фондовой бирже?
Ответы:
A. Неспонсируемые АДР
B. АДР 1 уровня
C. АДР 2 уровня
D. АДР 3 уровня

КОД  ВОПРОСА: 13.2.113
Какие из нижеперечисленных видов АДР выпускаются по инициативе эмитента акций, и могут быть выпущены банком-депозитарием на акции новых выпусков?
I. «Ограниченные» АДР (Rule 144a/Reg.S);
II. АДР 1 уровня;
III. АДР 2 уровня;
IV. АДР 3 уровня.
Ответы:
A. Только I, IV
B. Только II, III и IV
C. Только III и IV
D. Только IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.114
Выпуск каких из нижеперечисленных видов АДР не требует согласия эмитента акций и осуществляется банком-депозитарием только на акции, находящиеся в обращении?
Ответы:
A. Неспонсируемые АДР
B. АДР I уровня
C. АДР II уровня
D. АДР, размещаемые по правилу 144-А Комиссии по ценным бумагам США

КОД  ВОПРОСА: 13.1.115
Выпуск и обращение депозитарных расписок регулируются:
Ответы:
A. Регулятором страны происхождения эмитента акций, лежащих в основе депозитарных расписок
B. Наднациональным регулятором
C. Регулятором той страны, где обращаются депозитарные расписки
D. Никем не регулируются

КОД  ВОПРОСА: 13.2.116
Укажите правильное утверждение в отношении спонсируемых и неспонсируемеых депозитарных расписок.
Ответы:
A. Спонсирумые расписки выпускаются по инициативе эмитента базовых акций
B. Неспонсируемые расписки могут выпускаться на акции новой эмиссии
C. Неспонсируемые расписки могут торговаться на фондовых биржах
D. Спонсируемые и неспонсируемые расписки торгуются на биржевом рынке

КОД  ВОПРОСА: 13.1.117
Кто из нижеперечисленных лиц является квалифицированным институциональным инвестором (покупателем) QIB, согласно правилу 144-А Комиссии по ценным бумагам США?
Ответы:
A. Институт, под управлением которого находятся инвестиции в ценные бумаги на сумму не менее 100 млн. долл. США
B. Институт, под управлением которого находятся инвестиции в ценные бумаги на сумму не менее не менее 50 млн. долл. США
C. Институт, созданный в форме публичной корпорации, занимающийся исключительно инвестированием в акции
D. Институт, более 50% капитала которого инвестировано в активы, находящиеся в США

КОД  ВОПРОСА: 13.2.118
АДР российских компаний торгуются на:
I. NYSE;
II. NASDAQ;
III. LSE;
IV. Внебиржевом рынке США (OTC).
Ответы:
A. Только I, IV
B. Только IV
C. I, II, IV
D. I, II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.119
Крупнейшим эмитентом депозитарных расписок в США и в мире является:
Ответы:
A. Citibank
B. JP Morgan Chase
C. Bank of New York Mellon
D. Morgan Guaranty


КОД  ВОПРОСА: 13.2.120
Переход к системе единого регулятора в Англии, Германии, Японии и других странах связан с:
I. Растущей интеграцией финансовых рынков;
II. Стиранием функциональных различий между отдельными типами финансовых учреждений;
III. Стремлением уменьшить регулятивные издержки.
Ответы:
A. Только I
B. Только I, II
C. I, II, III
D. Только III

КОД  ВОПРОСА: 13.2.121
В каких странах из перечисленных создан единый регулятор финансового рынка (мегарегулятор)?
I. США;
II. КНР;
III. Германия;
IV. Япония.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только II и IV
C. Только I и III
D. Только Ш и IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.122
Согласно какому закону США, принятому в 2002 году, произошло резкое ужесточение требований по раскрытию корпоративной информации со стороны компаний-эмитентов?
Ответы:
A. Закон Гласса-Стигала
B. Закон о фондовых биржах
C. Закон Грэма-Лича-Блайли
D. Закон Сарбэйнса-Оксли

КОД  ВОПРОСА: 13.2.123
За счет каких средств осуществляет выплаты The Securities Investor Protection Corporation (Корпорация по страхованию инвестиций в ценные бумаги) в США?
I. За счет средств федерального бюджета;
II. За счет средств бюджета штатов;
III. За счет средств американской Комиссии по ценных бумагам и биржам (SEC);
IV. За счет взносов самих инвестиционных посредников, работающих со средствами физических лиц.
Ответы:
A. Только II
B. Только III, IV
C. Только I, IV
D. Только IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.124
2 основополагающих закона о ценных бумагах США приняты в:
Ответы:
A. 1929 и 1930 гг.
B. 1933 и 1934 гг.
C. 1938 и 1939 гг.
D. 1970 и 1971 гг.

КОД  ВОПРОСА: 13.1.125
Как называется крупнейшая американская СРО, объединяющая брокерские компании США?
Ответы:
A. FINRA
B. NASDAQ
C. BaFin
D. ICMA

КОД  ВОПРОСА: 13.2.126
SEC (Комиссия по ценным бумагам и биржам США):
I. Создана в 1934 г.;
II. Создана в 1929 г.;
III. Подчинена Министерству финансов (Казначейству) США;
IV. Является независимым органом регулирования.
Ответы:
A. Только I, III
B. Только I, IV
C. Только II, IV
D. Только II, III

КОД  ВОПРОСА: 13.2.127
Рынок производных инструментов в США является объектом регулирования со стороны:
Ответы:
A. SEC (Комиссии по ценным бумагам и биржам)
B. CFTC (Комиссии по товарной и фьючерсной торговле)
C. SEC (Комиссии по ценным бумагам и биржам) и CFTC (Комиссии по товарной и фьючерсной торговле) совместно
D. FINRA (Ведомства по регулированию финансовой индустрии)

КОД  ВОПРОСА: 13.2.128
Закон о финансовой модернизации 1999 г. США (Закон Грэма-Лича-Блайли) разрешает банковским холдинговым компаниям заниматься:
I. Андеррайтингом акций;
II. Страхованием;
III. Отменяет основные положения Закона Гласса-Стигала.
Ответы:
A.Только I
B. Только I, II
C. Только III
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 13.2.129
Регулированием банков в США занимаются:
I. Федеральная резервная система;
II. Контролер денежного обращения (OCC);
III. Федеральная корпорация страхования депозитоB.
Ответы:
A. Только I
B. Только I и III
C. Только III
D. Все перечисленные

КОД  ВОПРОСА: 13.1.130
Система ЭДГАР (EDGAR) является системой:
Ответы:
A. Сбора и распространения информации NYSE
B. Сбора и распространения информации FINRA
C. Сбора и распространения информации SEC
D. Иной вариант ответа

КОД  ВОПРОСА: 13.1.131
Основной нормативный акт, касающийся операций на фондовом рынке в странах ЕС, называется:
Ответы:
A. MIFID Directive
B. Banking Act
C. Solvency II Directive
D. UCITS Directive

КОД  ВОПРОСА: 13.1.132
В ЕС наднациональным регулятором рынка ценных бумаг является:
Ответы:
A. SIFMA
B. FINRA
C. ESMA
D. EIOPA

КОД  ВОПРОСА: 13.2.133
Регулированием финансового рынка в Великобритании с 2012 г. занимаются:
I. Financial Services Authority (FSA);
II. Securities Exchange Commission (SEC);
III. Prudential Regulatory Authority (PRA);
IV. Financial Conduct Authority ((FCA).
Ответы:
A. Только I
B. Только II
C. Только III
D. III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.1.134
Financial Supervisory Agency (Агентство по надзору за финансовыми рынками) – это:
Ответы:
A. Саморегулируемая организация брокеров-дилеров в США
B. Мегарегулятор фондового рынка в Великобритании
C. Ведущее издание профессиональных менеджеров денежного рынка в США
D. Регулятор японского финансового рынка

КОД  ВОПРОСА: 13.1.135
Какой орган осуществляет надзор за фондовым рынком в Германии?
Ответы:
A. BaFin
B. SEC
C. DB
D. FSA

КОД  ВОПРОСА: 13.1.136
В Китае регулирование финансового рынка:
Ответы:
A. Организовано по отраслевому принципу (у каждого сектора есть свой регулятор)
B. Все регулятивные функции для всего рынка выполняет центральный банк
C. Все регулятивные функции для всего рынка выполняет специальный орган регулирования

КОД  ВОПРОСА: 13.1.137
«Yankee» – это:
Ответы:
A. Облигации американских эмитентов, обращающиеся за пределами США
B. Облигации американских эмитентов, обращающиеся в Европе
C. Облигации неамериканских эмитентов, обращающиеся на рынке США
D. Акции американских эмитентов, обращающиеся в Европе

КОД  ВОПРОСА: 13.1.138
«Samurai» – это:
Ответы:
A. Акции японских корпораций, торгуемых за границей
B. Облигации японских корпораций, обращающиеся в Европе
C. Облигации нерезидентов, обращающиеся на японском рынке
D. Любые бумаги нерезидентов, выпущенные в иенах

КОД  ВОПРОСА: 13.1.139
GEMM (Gilt-edged Market Makers) – это:
Ответы:
A. Маркет-мейкеры на рынке золота в Лондоне
B. Маркет-мейкеры по государственным облигациям в США
C. Маркет-мейкеры по государственным облигациям Великобритании
D. Маркет-мейкеры по государственным облигациям в англо-саксонских странах

КОД  ВОПРОСА: 13.2.140
Определите величину одного купона по index-linked gilts в английских фунтах стерлингах (купон выплачивается 2 раза в год). Номинал облигации 1 000 фунтов стерлингоB. Годовая процентная (купонная) ставка по облигации – 3%. Индекс потребительских цен за первое полугодие составил 100,75%.
Ответы:
A. 15,75
B. 15,11
C. 15
D. 18,75

КОД  ВОПРОСА: 13.2.141
Используя необходимые данные (из предложенных) определите рыночную цену английских консолей (номинал 1000 ф.ст., купонная ставка 2,5%). Инфляция (индекс розничных цен) 2,2%. Учетная ставка центрального банка 0,5%. LIBOR 0,7%. Консоли торгуются на рынке с доходностью 3,5%.
Ответы:
A. 357,1
B. 1025,0
C. 714,3
D. 925,9

КОД  ВОПРОСА: 13.1.142
Чем характеризуются государственные облигации Великобритании, привязанные к инфляции (index-linked gilts)?
Ответы:
A. Фиксированный номинал и изменяющаяся купонная ставка, привязанная к индексу потребительских цен
B. Фиксированная купонная ставка и изменяющийся номинал, привязанный к индексу потребительских цен
C. Изменяющиеся номинал и купонная ставка, привязанные к индексу потребительских цен
D. Фиксированная купонная ставка и изменяющийся номинал, привязанный к ставке рефинансирования

КОД  ВОПРОСА: 13.1.143
Как называются федеральные долгосрочные облигации Германии?
Ответы:
A. Bobls
B. Bubills
C. Bunds
D. Schatze

КОД  ВОПРОСА: 13.1.144
Федеральные среднесрочные купонные облигации Германии называются:
Ответы:
A. Bobls
B. Bubills
C. Bunds
D. Schatze

КОД  ВОПРОСА: 13.2.145
Какие облигации преобладают на рынке германских негосударственных облигаций?
Ответы:
A. Облигации машиностроительных компаний
B. Облигации химических компаний
C. Банковские облигации
D. Облигации страховых компаний

КОД  ВОПРОСА: 13.2.146
С какой целью выпускаются немецкие облигации pfandbriefe?
Ответы:
A. Для финансирования ипотечных кредитов
B. Для финансирования ипотечных кредитов и правительств земель
C. Для финансирования федерального правительства
D. Для финансирования проектов Федеральным банком развития (KfW)

КОД  ВОПРОСА: 13.1.147
Кто выступает эмитентом немецких облигаций pfandbriefe?
Ответы:
A. Ипотечные и земельные банки
B. Государственные органы
C. Гроссбанки
D. Строительные сберегательные кассы

КОД  ВОПРОСА: 13.1.148
Особенностями немецкого рынка государственных облигаций является:
Ответы:
A. Преобладание длинных по сроку обращения государственных облигаций и большая доля облигаций государственных финансовых институтов
B. Преобладание среднесрочных государственных облигаций с высокой доходностью
C. Низкая доля государственных облигаций в общем объеме облигационного рынка Германии и низкий уровень ликвидности рынка

КОД  ВОПРОСА: 13.1.149
В какой стране из перечисленных рынок муниципальных облигаций наиболее развит (как доля муниципальных бумаг в общем объеме обращающегося долга)?
Ответы:
A. Великобритания
B. Германия
C. США
D. КНР

КОД  ВОПРОСА: 13.1.150
Как называются долгосрочные государственные купонные облигации Франции?
Ответы:
A. BTF (Bons du Trèsor a Taux Fixe et Interet Prercomptes)
B. Bobls
C. OAT (Obligations Assimilables du Trèsor)
D. F-bonds

КОД  ВОПРОСА: 13.2.151
Почему при огромной величине государственного долга Японии (более 200% ВВП) эта проблема не так остра, как в странах, где величина государственного долга значительно меньше?
I. Почти весь долг находится у японских инвесторов;
II. Низкий уровень процентных ставок, не вызывающий слишком большой нагрузки по обслуживанию долга;
III. Правительство Японии обладает большими резервами, благодаря чему чистый долг (нетто) значительно ниже;
IV. Мощный экономический и научно-технический потенциал Японии.
Ответы:
A. Только II и IV
B. Только I и II
C. Только II и III
D. I, II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.2.152
Указать справедливые утверждения. В Китае:
I. Большая часть акционерного капитала (по капитализации) представлена акциями класса А и Н;
II. Большая часть акционерного капитала представлена акциями класса B и H;
III. Большая часть оборота акциями приходится на физических лиц;
IV. Большая часть оборота приходится на юридических лиц, в основном иностранных;
V. Большая часть китайский компаний выпустила только акции класса A.
Ответы:
A. Только II и III
B. I, III, V
C. Только I и IV
D. Только IV и V

КОД  ВОПРОСА: 13.2.153
Найти наиболее точный ответ.
I. Китайские граждане не вправе приобретать акции класса B;
II. Китайские граждане вправе приобретать акции класса B с 2001 г.;
III. Любые иностранные инвесторы вправе приобретать акции класса А с 2003 г.;
IV. С 2003 г. акции класса А вправе приобретать иностранные финансовые институты, получившие лицензию Комиссии по регулированию рынка ценных бумаг;
V. Акции класса В предназначены для иностранных инвесторов и торгуются на биржах материкового Китая.
Ответы:
A. Только II и III
B. II, IV, V
C. I, IV, V
D. Только IV и V

КОД  ВОПРОСА: 13.2.154
Как отразилось решение разрешить китайским резидентам, имеющим валютные счета, покупать с 2001 г. обыкновенные акции класса В (Би) на рынке акций континентального Китая?
Ответы:
A. Никак не отразилось, т.к. акции В торгуются на Гонконгской бирже
B. Это привело к снижению сегментации рынка материкового Китая
C. Это привело к усилению сегментации рынка материкового Китая
D. Никак не отразилось, т.к. акции В не вызвали интереса у китайских инвесторов

КОД  ВОПРОСА: 13.2.155
Указать справедливый ответ.
I. Капитализация NYSE больше, чем NASDAQ;
II. NASDAQ – рынок продвижения котировок (quote-driven);
III. NYSE основана в 1830 г.;
IV. Средняя величина компаний NASDAQ больше, чем компаний NYSE.
Ответы:
A. I, II, III, IV
B. I, II
C. I, III, IV
D. Только I

КОД  ВОПРОСА: 13.1.156
В США «Series 7»:
Ответы:
A. Свод правил ведения торгов на НФБ
B. Свод правил регистрации ценных бумаг в Комиссии по ценным бумагам и биржам США
C. Иной вариант ответа
D. Профессиональный экзамен для служащих брокерско-дилерских фирм

КОД  ВОПРОСА: 13.2.157
Выделить компании, имеющие листинг в NASDAQ.
I. MICROSOFT;
II. IBM;
III. DELL;
IV. INTEL;
V. HEWLETT-PACKARD.
Ответы:
A. I, II, III, IV, V
B. Только I, III, IV
C. Только II, III, V
D. Только I

КОД  ВОПРОСА: 13.1.158
Какая депозитарная система существует на американском фондовом рынке?
Ответы:
A. Наличие депозитариев и регистраторов в каждом сегменте американского рынка
B. Единая депозитарная система Depository Trust and Clearing Corporation (Депозитарная Трастовая и Клиринговая корпорация)
C. Национальный расчетный депозитарий (National Settlement Depository)
D. Единая система Euroclear

КОД  ВОПРОСА: 13.2.159
Указать наиболее точный ответ.
I. Китайские банки – основные профессиональные участники рынка ценных бумаг;
II. Основные профессиональные участники китайского рынка ценных бумаг – брокерско-дилерские фирмы;
III. Иностранные брокерско-дилерские фирмы имеют право торговать акциями класса А;
IV. Иностранные брокерско-дилерские фирмы имеют право торговать акциями класса В;
V.Основной оборот по акциям на фондовой бирже Шанхая приходится на физических лиц;
VI. Основной оборот по акциям на фондовой бирже Шанхая приходится на банки и другие финансовые институты КНР.
Ответы:
A. II, IV, V
B. I, IV, V
C. Только II и V
D. Только IV и VI

КОД  ВОПРОСА: 13.2.160
Указать наиболее точный ответ.
I. В Китае действуют (2015 г.) 3 товарные биржи, 1 биржа финансовых деривативов и 2 фондовые;
II. В Китае действуют (2015 г.) 2 товарные биржи и 2 фондовые;
III. Основной метод торговли на китайских фондовых биржах – система продвижения котировок;
IV. Основной метод торговли на китайских фондовых биржах – система продвижения приказоB.
Ответы:
A. II, IV
B. I, IV
C. Только I
D. Только II

КОД  ВОПРОСА: 13.2.161
Дать наиболее точный ответ. В Китае:
I. Кросс-листинг разрешен;
II. Кросс-листинг запрещен;
III. Большая часть оборота на биржах приходится на физических лиц;
IV. Большая часть оборота на биржах приходится на иностранных инвесторов;
V. По капитализации Шэньчжэньская биржа опережает Шанхайскую.
Ответы:
A. II и III
B. I, IV, V
C. II и V
D. Только IV и V

КОД  ВОПРОСА: 13.2.162
Отметить справедливые утверждения. В Китае:
I. На долю 4 крупнейших банков, контролируемых государством, приходится примерно 50% активов всех банков;
II. На долю 4 крупнейших банков, контролируемых государством, приходится более 80% активов всех банков;
III. Банкам запрещена большая часть операций с ценными бумагами;
IV. Банки являются активными участниками рынка ценных бумаг.
Ответы:
A. I и III
B. I, IV
C. II и IV
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 13.2.163
Найти наиболее точный ответ.
I. Крупнейшие китайские банки – акционерные общества, 100% акций которых принадлежит государству;
II. Крупнейший коммерческий банк Китая – Народный банк Китая (People’s Bank of China);
III. Крупнейший коммерческий банк КНР – Промышленный и торговый банк Китая (ICBC);
IV. Центральный банк Китая – Банк Китая (Bank of China);
V. В крупнейших китайских банках государству принадлежит контрольный пакет акций.
Ответы:
A. I и III
B. I, IV
C. III и V
D. II и III

КОД  ВОПРОСА: 13.1.164
«Revenue bonds» – это:
Ответы:
A. Облигации  казначейства США, предназначенные для населения
B. Облигации корпоративных эмитентов США, имеющие приоритет по выплате процентов по сравнению с другими корпоративными облигациями
C. Высокодоходные облигации американских корпоративных эмитентов, имеющие низкий рейтинг
D. Облигации штатов, выпускаемые для финансирования конкретных инвестиционных проектов (инвестиционные облигации)

КОД  ВОПРОСА: 13.2.165
Как отразится при прочих равных условиях на ценах финансовых активов повышение Правлением ФРС целевой ставки по федеральным фондам?
I. Цены облигаций повысятся;
II. Цены облигаций понизятся;
III. Цены акций повысятся;
IV. Цены акций понизятся.
Ответы:
A. Только I
B. ТолькоII
C. Только II и IV
D. Только II и III

КОД  ВОПРОСА: 13.1.166
Каков срок обращения казначейских векселей (Treasury bills) на фондовом рынке США?
Ответы:
A. Не более 6 месяцев
B. Не более 1 года
C. От 1 года до 10 лет
D. От 10 до 30 лет

КОД  ВОПРОСА: 13.1.167
В TIPS (Treasury Inflation Protection Securities):
Ответы:
A. Основная сумма долга индексирована по индексу розничных цен
B. Основная сумма долга и процентные выплаты привязаны к индексу цен
C. Процентные выплаты привязаны к индексу цен

КОД  ВОПРОСА: 13.1.168
Что такое STRIPS (Separate Trading of Registered Interest and Principal Securities)?
Ответы:
A. Вид облигаций, полученный в результате отделения купонов от номинала
B. Разновидность привилегированных акций
C. Название органа регулирования рынка муниципальных ценных бумаг в США
D. Разновидность муниципальных облигаций во Франции 

КОД  ВОПРОСА: 13.2.169
Рассчитайте курсовую стоимость T-bonds в долларах при номинале в $ 1000 при котировке 98 : 4.
Ответы:
A. 981,25
B. 984,1
C. 985,4
D. 984,5

КОД  ВОПРОСА: 13.1.170
General obligation bonds в США – это:
Ответы:
A. Облигации, имеющие гарантию от правительства США
B. Облигации, обеспеченные всей налоговой базой администрации штата, (города) – эмитента облигации
C. Облигации, обеспеченные доходами от инвестиционных проектов штата, (города) – эмитента облигации
D. Все облигации, которые выпущены администрациями штатов (городов)

КОД  ВОПРОСА: 13.2.171
T-bill с номиналом в 10 000 долларов и с погашением через 120 дней котируются по 1,6 % и 1,5%. База – 360 дней. Определите цену cпроса и предложения по этой облигации (в долларах СШA), с округлением до целого.
Ответы:
A. 9947 и 9950
B. 9840 и 9850
C. 9850 и 9840
D. 9520 и 9550

КОД  ВОПРОСА: 13.2.172
T-bill с номиналом в 10 000 долларов и с погашением через 120 дней котируются по 1,6% и 1,5%. База – 360 дней. Определите эквивалентную доходность по этой облигации по цене спроса и предложения.
Ответы:
A. 1,62% и 1,52%
B. 1,6% и 1,51%
C. 1,59% и 1,49%
D. 1,6% и 1,5%

КОД  ВОПРОСА: 13.1.173
Коммерческие бумаги (по законодательству СШA) – это:
Ответы:
A. Долговые бумаги, выпускаемые торговыми компаниями США с целью привлечения денежных средств сроком до 30 лет
B. Высокономинальные долговые бумаги (простые векселя), выпускаемые корпорациями на срок до 270 дней без государственной регистрации
C. Краткосрочные корпоративные облигации, подлежащие государственной регистрации в Комиссии по ценным бумагам и биржам США
D. Разновидность долгосрочных облигаций, выпускаемых американскими корпорациями

КОД  ВОПРОСА: 13.1.174
Крупнейшими эмитентами MBS в США являются:
Ответы:
A. Инвестиционные банки Morgan Stanley и Goldman Sachs
B. Компании Fannie Mae и Freddie Mac
C. Правительства штатов
D. Федеральное казначейство

КОД  ВОПРОСА: 13.2.175
Определите величину первого купона по TIPS, в долларах США. Купон (годовая ставка – 2%) выплачивается два раза в год. Номинал облигации – 1000 долл. США. За полугодие индекс потребительских цен в годовом исчислении составил 1%.
Ответы:
A. 15 долл. США
B. 30 долл. США
C. 10,05 долл. США
D. 10,1 долл. США

КОД  ВОПРОСА: 13.1.176
T - bonds – это:
Ответы:
A. Долгосрочные казначейские облигации США сроком более10 лет
B. Среднесрочные казначейские облигации США сроком до 10 лет
C. Краткосрочные казначейские облигации США сроком до 1 года
D. Вид корпоративных облигаций, обеспеченных ипотекой

КОД  ВОПРОСА: 13.2.177
В чем особенности рынка американских муниципальных облигаций?
I. Особый налоговый режим;
II. Фрагментарность рынка;
III. Преобладание среди инвесторов физических лиц, страховых компаний и инвестиционных фондов;
IV. Большая часть выпусков муниципальных облигаций связана с финансированием конкретных инвестиционных проектов (revenue bonds);
V. Большая часть выпусков муниципальных облигаций связана с покрытием бюджетного дефицита (general obligation bonds).
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и IV
C. Все перечисленное
D. I, II, III, IV

КОД  ВОПРОСА: 13.2.178
Спред доходности по американским корпоративным облигациям составляет 150 базисных пунктоB. Чему равна доходность этих облигаций, если доходность 90-дневных T-bills равна 0,5%, T-notes – 2,5%, целевая ставка по федеральным фондам (federal funds target rate) – 0,3%, LIBOR в долларах – 0,6%.
Ответы:
A. 1,8%
B. 2,0%
C. 2,1%
D. 4%

КОД  ВОПРОСА: 13.2.179
Рассчитайте курсовую стоимость T-notes в долларах при номинале в $ 1000 при котировке в 99 : 5.
Ответы:
A. 990,5
B. 995
C. 990,05
D. 991,56

КОД  ВОПРОСА: 13.1.180
Каков срок обращения казначейских нот (Treasury notes) на фондовом рынке США?
Ответы:
A. Не более 6 месяцев
B. Не более 1 года
C. От 1 года до 10 лет
D. От 10 до 30 лет

КОД  ВОПРОСА: 13.1.181
На какой вид государственных облигаций приходится основная часть рыночного долга США?
Ответы:
A. Долгосрочные казначейские облигации США до 30 лет
B. Среднесрочные казначейские облигации США до 10 лет
C. Краткосрочные казначейские облигации США до 1 года
D. Индексированные облигации (TIPS)

КОД  ВОПРОСА: 13.1.182
Казначейские облигации США торгуются:
Ответы:
A. На Нью-Йоркской фондовой бирже
B. На НАСДАКе
C. На внебиржевом рынке
D. На специальной фондовой бирже для торгов государственными облигациями

КОД  ВОПРОСА: 13.1.183
Американские корпоративные облигации торгуются:
Ответы:
A. На Нью-Йоркской фондовой бирже
B. На НАСДАКе
C. На внебиржевом рынке
D. В торговой системе PORTAL

КОД  ВОПРОСА: 13.1.184
Дать наиболее точный ответ: «Мусорная облигация» (junk bond) – облигация:
Ответы:
A. Компании-банкрота
B. Государственная облигация правительства развивающейся страны, допустившей дефолт
C. Облигация неинвестиционного класса
D. Корпоративная облигация эмитента, допустившего дефолт

КОД  ВОПРОСА: 13.1.185
Чем характеризуются казначейские облигации США, индексированные по инфляции (TIPS)?
Ответы:
A. Фиксированный номинал и изменяющаяся купонная ставка, привязанная к индексу потребительских цен
B. Фиксированная купонная ставка и изменяющийся номинал, привязанный к индексу потребительских цен
C. Изменяющиеся номинал и купонная ставка, привязанные к индексу потребительских цен
D. Фиксированная купонная ставка и изменяющийся номинал, привязанный к ставке рефинансирования

КОД  ВОПРОСА: 13.2.186
Чем характеризуются коммерческие бумаги в США?
I. Не требуется регистрация проспекта эмиссии у регулятора;
II. Короткий срок обращения (до 270 дней);
III. Размещаются среди ограниченного круга инвесторов;
IV. Средства от размещения используются на текущие операции, на пополнение оборотного капитала.
Ответы:
A. Только I и II
B. Только I, II и III
C. Только II и IV
D. Все перечисленное

КОД  ВОПРОСА: 13.2.187
На фондовых биржах США (stock exchanges) ведется торговля:
I. В основном акциями;
II. В основном облигациями;
III. Акциями и коммерческими бумагами;
IV. Облигациями и коммерческими бумагами;
V. Акциями, облигациями и коммерческими бумагами.
Ответы:
A. V
B. III
C. I
D. II
